약물사용자문위, 판매 승인 권고 


SK바이오팜은 세노바메이트가 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 판매 승인을 권고받았다고 1일 밝혔다. 유럽연합 집행위원회(EC)의 최종 승인은 CHMP 권고일부터 67일 안에 이뤄진다. 이를 고려하면 세노바메이트는 올 상반기 시판 허가를 받을 수 있을 것으로 기대된다. 유럽은 세계에서 두 번째로 큰 뇌전증 치료제 시장이다. 세계보건기구(WHO)에 따르면 유럽 지역 환자는 약 600만 명이다.
세노바메이트는 SK바이오팜이 개발해 2019년 11월 미국 식품의약국(FDA)의 승인을 받은 뇌전증 치료제(미국명 엑스코프리)다. 유럽 협력사인 안젤리니파마를 통해 온투즈리라는 제품명으로 출시할 예정이다. 안젤리니파마는 15개 현지 법인 및 70여 개국 유통망을 통해 유럽 주요 국가를 공략할 계획이다.
세노바메이트가 유럽 허가를 획득하면 SK바이오팜은 안젤리니파마로부터 최대 4억3000만달러(약 4800억원)의 단계별 기술료(마일스톤)를 수령하게 된다. 매출에 따른 경상기술사용료(로열티)는 별도로 받는다. 세노바메이트의 기술수출 계약국가는 2019년 아벨테라퓨틱스와 계약을 체결할 당시 32개국에서 작년 12월 기준 41개국으로 확대됐다.
SK바이오팜은 세노바메이트의 유럽 상업화를 위해 2019년 스위스 제약사 아벨과 기술이전 계약을 했다. 아벨이 이탈리아 제약사인 안젤리니파마에 인수되면서 세노바메이트의 상업화 권리도 함께 양도됐다.
한민수 기자 hms@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 바이오젠 '아두카누맙'6월 시판허가 최종 결정 


미국 바이오젠의 알츠하이머 치료제 아두카누맙에 대한 미국 식품의약국(FDA)의 승인 기대로 업계가 술렁이고 있다. FDA가 바이오젠의 의견을 받아들여 심사 기간을 3개월 연장했기 때문이다. 최종 허가를 위한 사전 작업이라는 해석이 우세하다. 시판 허가가 나오면 알츠하이머 진단에 강점을 보이는 국내 업체들의 수혜도 예상된다.
FDA는 다음달 7일 아두카누맙 승인 여부를 결정할 예정이었다. 하지만 지난달 29일 바이오젠의 요청에 따라 추가 제출된 자료를 더 검토하겠다며 심사를 3개월 더 연장했다.
바이오업계에선 심사기간 연장을 긍정적인 신호로 보고 있다. 노승원 맥쿼리투신운용 펀드매니저는 “FDA가 자문위원회의 압도적인 허가 반대 권고를 뒤집을 때는 새로운 데이터를 받아 심사 기간을 연장했었다”고 말했다. 지난해 11월 열린 FDA 말초중추신경계 약물자문위원회는 아두카누맙 승인 관련 회의에서 참석자 11명 중 1명만 허가를 찬성했다. 바이오젠은 지난해 7월 FDA에 추가 임상시험 데이터를 제출한 바 있다.
아두카누맙은 알츠하이머 환자의 뇌에 쌓이는 단백질인 아밀로이드베타를 억제하는 물질이다. 이 후보물질은 임상 중단, 재개 등 우여곡절을 겪었다. 2018년 초기 알츠하이머 환자를 대상으로 아두카누맙을 투여하고 1년6개월간 관찰했더니 질병 진행 속도가 느려졌다고 밝혔다. 임상은 경증 알츠하이머성 치매와 알츠하이머병으로 인한 경도인지장애(MCI) 환자 856명을 대상으로 이뤄졌다. 최고 용량인 10㎎/㎏(체중 1㎏ 기준으로 환산한 투여량)을 투여받은 환자들에게서 알츠하이머가 느리게 진행됐다는 결과가 나왔다. FDA는 오는 6월 7월 아두카누맙 시판 허가의 최종 결정을 내릴 예정이다. 재심사 끝에 허가를 받으면 세계 최초의 알츠하이머 치료제가 된다.
국내 진단업체들의 수혜도 예상된다. 알츠하이머를 정확히 진단하려면 아밀로이드 PET-CT를 찍어야 한다. 이 과정에서 아밀로이드베타가 더 잘 보이도록 조영제를 넣는다. 퓨쳐켐은 국내 기업으로 유일하게 방사성 동위원소와 전구체(펩타이드)를 조합한 방사성 의약품을 시판 중이다.
피플바이오는 혈액으로 알츠하이머병을 판별할 수 있는 제품을 개발했다. 국내 대형 민간검진센터와 대학병원 검진센터 등에 진단키트를 공급하고 있다. 메디프론디비티가 퀀타매트릭스와 공동 연구개발한 진단 키트 역시 지난해 7월 식품의약품안전처 승인을 받아 시판하고 있다.
김우섭 기자 duter@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 비판 글 넘치던 익명 게시판서도 호응 이어져넥슨 노조, 게임업계 1호 창립..꾸준한 활동 눈길"노조 창립 이후 의사결정 과정 투명하게 공개돼" 





            넥슨 연봉 인상 관련 삽화 (사진=블라인드 익명 게시글 갈무리)
           


           [이데일리 이대호 기자] 넥슨의 전 직원 연봉 800만원 일괄 인상 발표가 정보기술(IT) 업계에 화제다. 업계에 비판적인 글이 주류인 블라인드 익명 게시판에서도 넥슨을 부러워하는 등 긍정적인 반응이 넘쳐나는 상황이다. 넥슨 노동조합(노조)도 호응했다.
          
1일 넥슨 노조 ‘스타팅 포인트’는 카카오톡 채널을 통해 “현재 회사와 임단협을 진행 중이며, 아직 확정 사항은 아니지만 설 전에 기쁜 소식을 전하고자 하는 회사측 의지가 있어 중간 협상 단계가 발표됐다”고 입장을 밝혔다. 또 “지금의 결실을 이룬 모든 넥슨 노동자들을 포함해 회사측 실무진과 경영진에게도 감사 인사를 드린다”고 덧붙였다.
넥슨은 이번 전 직원 800만원 연봉 인상을 “경영진의 결단”으로 내세웠다. 그러나 사내 노조가 없었다면, 이 같은 결과가 나오지 않았을 것이라는 반응이 나온다. 
노조 창립을 이끈 배수찬 지회장은 <이데일리>와의 통화에서 연봉 인상에 노조 역할에 있지 않았냐는 질문에 “그렇지 않을까요”라며 웃으며 말했다. 에둘러 표현하면서 노조를 구성한 직원에게 공을 돌리는 뉘앙스였다.
넥슨 노조는 화섬식품노조 수도권지부 IT위원회에 함께 포함된 네이버, 카카오, 스마일게이트, 위메프 등 지회 중에서도 활발한 움직임을 보이는 곳으로 꼽힌다. 넥슨 노조가 게임업계 1호 노조이기도 하다.
위메프의 경우 지난해 노조를 구성했지만, 얼마 지나지 않아 지회장이 퇴사하면서 공석으로 남았다. 회사 관계자에 따르면 노조 구심점이 사라지면서 가입률도 떨어지고 실질적인 활동도 없다시피 한 상황이다.
넥슨이 전 직원 800만원 연봉 인상을 알린 날, 무노조 경영으로 유명한 아마존에서 노조 설립 추진 소식이 전해져 눈길을 끌었다.
31일(현지시각) 뉴욕타임즈 등 외신에 따르면 앨라배마주 아마존 창고에서 일하는 수천명의 노동자들이 노조 설립을 위한 우편투표를 내달 말까지 진행한다. 아마존은 지난 수년간 노조 설립을 막아온 것으로 알려졌다.
배 지회장은 사내ㅜ 노조 창립 전후 체감할 수 있는 변화에 대해 “임협(임금교섭)이든 단협(단체교섭)이든 모든 것이 공개적으로 발표가 된다”며 “노조가 없다면 공개가 안 되지만, 노조가 있으면 투표를 거치면서 투명하게 의사결정 과정이 공개되는 것이 차이점”이라고 말했다.
이대호 (ldhdd@edaily.co.kr) 최태원 SK그룹 회장이 1일 SK하이닉스 경기도 이천 본사에서 개최한 M16 준공식에서 발표하고 있다. <SK하이닉스 제공>
           

[디지털타임스 김위수 기자] 최태원 SK그룹 회장이 SK하이닉스로부터 받은 지난해 연봉을 모두 반납하겠다고 선언했다. 최근 SK하이닉스 사내에서 지난해분 성과급 규모에 대한 논란이 일자 구성원들의 불만을 잠재우기 위해 나선 것으로 보인다.
1일 SK하이닉스에 따르면 최 회장은 이날 SK하이닉스 경기 이천 본사에서 열린 M16 준공식에 참석해 "지난해 SK하이닉스에서 받은 보상을 구성원들에게 돌려드리고자 한다"고 밝혔다. 최 회장은 2019년 기준 SK하이닉스로부터 연봉 30억원을 수령했다. 지난해 반기 기준으로 17억5000만원을 받아, 회사에 반납할 지난해 연봉도 30억원 안팎으로 추정된다.
아직 반납된 연봉의 사용처는 결정되지 않았지만, 임직원들의 복지 향상에 활용될 가능성이 크다는 것이 업계 관계자들의 관측이다.
최 회장은 "초과이익배분금(PS) 관련 안타깝고, 극복해야 할 과제라고 생각한다"며 "조금 더 공감이 필요했던 게 아닐까 하고 스스로 자책도 해봤다"고 말했다. 이어 "구성원의 행복과 성장을 위해 더 노력하겠다"고 덧붙였다.
SK하이닉스는 지난해 반도체 성과를 바탕으로 직원들에게 연봉의 20% 수준으로 초과이익배분금(PS) 명목의 성과급을 지급한다고 지난달 28일 공지했다.
PS는 전년 실적이 목표 이익을 초과 달성했을 때 주는 성과급이다. SK하이닉스는 2019년 실적 부진으로 지난해 초에는 PS를 지급하지 않고, 대신 기본급의 400%에 해당하는 미래 성장 특별 기여금을 줬다.
지난해 PS가 연봉 20% 수준이라고 발표되자 SK하이닉스 내부에서는 액수가 너무 적다는 불만이 나왔다. 특히 경쟁사인 삼성전자와 비교하면 절반도 안되는 수준이라는 지적이 많았다. 이날 행사에서 SK하이닉스 노조가 시위를 벌이기도 했다.
김위수기자 withsuu@dt.co.kr 자문단 "백신 투여 후 면역 반응 성인과 유사" 이유 


(지디넷코리아=김민선 기자)2월 국내 도입이 예정된 ‘아스트라제네카’의 백신이 고령자군에 대해 유의미한 예방효과 시험결과가 부재하다는 지적을 받는 가운데, 식품의약품안전처 내 1단계 자문기구인 검증 자문단은 고령자에 대한 투여를 배제할 수 없다는 의견을 내놨다.
1일 식약처는 전날 열린 아스트라제네카의 코로나19 백신에 대한 안전성과 효과성 검증 자문단 회의 결과를 발표했다.
검증 자문단 다수는 “(임상시험) 참여 대상자 중 고령자 수가 적다는 이유만으로 고령자(만 65세 이상)에 대한 투여를 배제할 수 없다”며 “백신 투여 후 면역 반응이 성인과 유사했다”고 말했다.



            식품의약품안전처.
           

이어 "현재 진행 중인 임상시험에 대한 최종 결과보고서와 미국에서 진행 중인 임상시험에 대한 중간 분석자료를 허가 후에 제출하는 조건으로 허가할 수 있다"고 권고했다.
이번 회의를 위해 제출된 임상시험자료는 영국 2건(1·2상, 2·3상), 브라질 1건(3상), 남아프리카공화국 1건(1·2상) 등 총 4건이다. 효과성 평가는 영국(2·3상)과 브라질(3상)에서 수행된 2건, 안전성 평가는 4건의 임상시험 결과를 기반으로 논의됐다.
백신군에 대조군(4천455명)까지 합쳐 총 8천905명의 임상시험자 대상으로 효과성을 분석하면 예방효과는 62%에 이르는 것으로 나타났다.
그러나 고령자군에 대해선 어떤 임상시험 결과로도 백신 효과로 볼 만한 구체적인 수치가 제시되지 않았다.
그 이유는 임상시험에 참여한(백신을 접종한) 만 18세 이상 성인 백신군 4천440명 중 만 65세 이상 고령자가 7.4%(660명) 포함됐는데, 이중 코로나19에 감염된 환자가 한 명밖에 없었기 때문이다.
따라서 코로나19에 감염됐음에도 임상증상이 발현되지 않는, 즉 예방효과를 유의미하게 도출했다 볼 수 없다는 것이다.
대신 검증 자문단은 “면역원성 평가(백신 효과를 예측할 수 있는 간접 지표)에서는 백신을 투여한 고령자에게서 결합항체와 중화항체가 생성됐으며, 성인군(18~42세)과 비교시 혈청전환율은 큰 차이를 보이지 않았다”고 설명했다.
또한 “만 65세 이상 고령자의 예방효과(660명)와 안전성(2천109명)을 평가한 결과, 고령자 백신 투여군과 대조군에서 각 1건씩의 코로나19가 발생했으며 백신군과 대조군 모두 입원·심각한 질환 등이 발생하지 않았다”고 덧붙였다.
아스트라제네카 백신 투여량에 대해 검증 자문단은 “계획된 임상시험에서 효과성이 확인된 표준용량으로 2회 투여하는 것이 적절하다”고 판단했다. 투여 간격에 대해선 “4~12주가 적절하다”고 제시했다.
다만 검증단 소수는 “고위험군인 고령자에 대한 자료가 부족해 예방효과가 입증되지 않았으며, 면역원성에서의 혈청전환율은 성인과 차이가 없으나 항체가가 65세 미만의 성인에 비해 낮고 면역원성 반응과 예방효과와의 상관성이 확립되지 않았다”면서 “임상 등 추가적인 결과 확인 후 허가사항에 반영하는 것이 바람직하다”고 의견을 냈다.
식약처는 고령자에 대한 임상자료가 제한적인 상황에서의 고령자 사용 여부 등을 포함한 신청 품목의 안전성, 효과성, 허가 시 고려해야 할 사항 등에 대해 4일 식약처 2단계 자문기구인 ‘중앙약사심의위원회’에서 자문받고, 그 결과를 당일 공개할 예정이다.
김민선 기자(yoyoma@zdnet.co.kr) LH 손잡고 해외산업단지 공략 


KT가 LH(한국토지주택공사)와 함께 글로벌 데이터센터 시장에 진출한다.
KT는 LH와 ‘코리아 원팀 IDC(인터넷데이터센터)’ 사업을 위한 양해각서(MOU)를 맺었다고 1일 발표했다. LH가 해외에 산업단지를 조성하면, 여기에 KT가 디지털센터를 구축하는 공동 사업이다. 산업단지에 입주한 기업들은 KT의 안정적인 회선과 통합 운영 서비스를 합리적 비용으로 이용할 수 있다.
디지털 플랫폼 기업으로의 변화를 선언한 KT는 글로벌 사업도 디지털센터 등 플랫폼 중심으로 바꾸고 있다. 지난해 11월 서울권 최대 규모 데이터센터인 ‘IDC 용산’을 여는 등 총 13개의 데이터센터를 운용하고 있다. KT는 또 LH 해외산업단지에 입주한 한국 기업 및 현지 기업을 대상으로 효율적인 디지털전환(DX)을 지원한다.
LH는 ‘해외 스마트시티 및 한국형 산업단지’ 개발 사업을 확대하고 있다. 지난해 12월 한국-미얀마 경제협력 산업단지를 시작으로 19개국에서 35개 프로젝트를 추진 중이다.
KT 관계자는 “KT의 디지털 플랫폼 역량으로 한국형 해외산업단지 입주 기업들의 혁신을 이끌고, 해외 시장별로 디지털전환 전략을 정교화해 해외산업단지 활성화에 기여할 것”이라고 했다.
김진원 기자 jin1@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 SK하이닉스 시총 90조원, 지분을 10% 더 확보하기 위해 9조 필요 





            SK텔레콤 중간지주사 전환 후 예상 지배구조(자료:유안타증권)
           

[파이낸셜뉴스]탈(脫)통신을 지향해온 SK텔레콤이 올해 안에 중간지주사 전환을 완성할지에 업계가 촉각을 곤두세우고 있다. 
중간지주사로 전환하면 통신·반도체·커머스·보안회사 등 핵심 자회사를 거느리고 SK그룹 우량회사인 SK하이닉스는 손자회사에서 자회사로 승격해 인수합병(M&A)을 유연하게 할 수 있게 된다. 
■인적분할 통해 M&A도 유연화1일 업계에 따르면 SK텔레콤이 2일 이사회에서 중간지주사 전환 이슈가 거론될지에 관심이 쏠리고 있다. 몇년 전부터 주총때 마다 SK텔레콤을 투자회사(중간지주사)와 MNO(통신회사)로 인적분할 것이라는 분석이 나왔다. 
인적분할은 물적분할과 달리, 회사를 분할해도 신설법인 주식을 주주가 그대로 나눠 갖는다. 분할해도 기존 주주가 2개 회사 지분을 모두 보유한다는 것이다. 
이렇게 하면 SK주식회사 아래 있는 SK텔레콤은 중간지주회사가 된다. 그 아래 기존 SK텔레콤으로부터 통신사업만 불리한 SK텔레콤(MNO회사), SK하이닉스, 11번가, SK브로브밴드, ADT캡스, 원스토어 등 자회사를 거느리는 구조가 만들어진다. SK텔레콤은 중간지주회사지만 이를 보유한 SK주식회사와 합병할 수도 있다. 시간이 걸리지만 SK주식회사와 SK텔레콤이 합쳐서 지주회사가 될 수 있다는 개념이다. 
중간지주사로 전환할 경우 SK그룹 입장에선 경영상 운신의 폭을 넓힐 수 있게 된다. 
반도체 회사인 SK하이닉스가 관련회사를 인수합병하기 수월하다. SK하이닉스는 현재 SK주식회사→SK텔레콤→SK하이닉스 형태의 기업지배구조에 속해있다. 손자회사인 SK하이닉스는 M&A를 할 경우 피인수 회사의 지분을 100% 사들여야만 가능하다. SK텔레콤이 중간지주회사가 되면 SK하이닉스는 자회사가 돼 M&A할 때 지분 100% 부담이 사라질 수 있다. 
SK텔레콤은 지주회사 형태로 변하면서 각각 통신·반도체·커머스·보안회사를 컨트롤하는 사령탑 역할을 하게 된다. 
SK텔레콤의 중간지주사 계획은 지난 2019년 박 부회장이 하이닉스 이사회 의장에 선임되면서 급물살을 탈 것으로 예상됐다. 하지만 준비과정 중 코로나19로 인해 차일피일 미뤄졌다. 이번 인사에서 박 부회장을 승진 시킨 것은 더 이상 지배구조 개편을 미룰 수 없다는 최태원 회장의 판단 때문으로 분석된다. 
다만 지주사 조건을 맞추기 위해선 SK텔레콤이 가진 SK하이닉스 지분을 높여야 한다. 현재 국회 계류중인 공정거래법 개정안에는 지주사가 보유해야 할 자회사 지분율을 현행 20%에서 30%높이는 내용이 담겨 있다. 현재 SK텔레콤이 보유한 SK하이닉스 지분은 20.1%다. SK하이닉스의 시가총액이 90조원인 것을 감안하면 지분을 10% 더 확보하기 위해 9조원의 현금이 필요하다. SK하이닉스의 값어치가 오를 수록 더 많은 현금이 필요할 수도 있다. 
■중간지주사 '득'일수도 '독'일수도...엇갈린 전망증권업계에선 중간지주사 전환 효과에 대해 엇갈린 전망을 내고 있다. 유연하게 경영을 할 수 있지만 투자자 측면에선 득실이 있다는 해석이다. 
중간지주사로 전환할 경우 SK텔레콤보다 모회사인 SK주식회사 투자자에 이득이 클 수 있다는 분석이다. 또한 SK텔레콤이 저평가를 받고 있어 인적분할을 하게 되면 보유자산이 따로 상장되는 효과로 자연스럽게 시가총액이 높아질 것이라는 의견도 나온다. 
하나금융투자 김홍식 연구원은 “장기적으로 볼 때 SK텔레콤의 인적분할을 호재라고 판단하는 게 맞을까 하는 강한 의문이 든다”면서 “결국은 SK주식회사와 SK텔레콤의 중간지주사 합병 가능성이 부각될텐데 이 경우 SK텔레콤 중간지주사가 주가에는 부정적일 수 밖에 없다”고 내다봤다. 
이와 달리 유안타 증권의 최남곤 연구원은 “인적분할을 할 경우 SK주식회사에만 유리하고 중간지주사인 SK텔레콤에만 불리할 것이라는 우려는 지나친 비약이 될 수 있다”면서 “인적분할을 하더라도 SK주식회사가 중간지주회사인 SK텔레콤의 가치를 의도적으로 낮추기 어렵다“고 말했다. 최 연구원은 그러면서 “그룹 입장에서는 합병이라는 옵션이 급하지도 않고, 무리해서 합병할 의도도 없어 보인다”고 덧붙였다. 
이에 대해 SK텔레콤 관계자는 “중간지주사 전환 계획은 그룹 차원의 의사 결정이 필요할 문제이고 현재까지는 정해진 게 없다”면서 “회사 입장에선 가장 합리적이고 경영효율을 높이는 시점에서 의사결정이 이뤄질 것"이라고 말했다. 
ksh@fnnews.com 김성환 기자 뉴스카페 





인공지능(AI)이 특허를 만들어낸다면, 그 권리는 누구에게 있을까. 최근 고도로 진화한 AI가 발명과 창작물의 주체로 떠오르면서 해외 업계를 중심으로 관련 논의가 활발해지고 있다.
미국과 영국 등 선진국에서 ‘AI 발명가’ 논쟁은 이미 뜨거운 감자로 통한다. 2019년 시작된 ‘특허 거절 사건’이 대표적이다. 고도화된 AI가 두 건의 ‘발명품’을 내놨는데, 이 발명의 권리를 AI에게 줄 것인지를 두고 사상 첫 논란이 불거진 것이다.
최초의 AI 발명가는 ‘다부스(DABUS)’란 이름의 프로그램이다. 영국 서리대의 라이언 애벗 교수팀은 이 다부스를 이용해 프랙탈(Fractal) 구조 기반의 음식 용기, 램프 등 두 건을 발명했다. 특허 신청서를 받아든 유럽특허청(EPO)은 ‘초유의 사태’에 고심을 거듭했다. 결국 EPO는 “특허권은 사람에게만 부여돼야 한다”며 거절 의사를 밝혔다.
비슷한 일이 일본에서도 터졌다. 회계프로그램 특허권자 프리(Freee)사는 2017년 한 회계프로그램 개발업체를 고발했다. 업체 측 AI가 자사 것과 똑같은 결과물을 내는 프로그램을 개발했기 때문이다. 당시 도쿄지방법원은 프리의 청구를 기각했는데, 판결 내용이 뜨거운 논쟁을 낳았다.
법원의 판결 요지는 “AI가 스스로 결과물을 만들어낸 것이라 기존 특허를 침해하지 않는다”는 것이었다. 판결문만 놓고 보면, AI가 끼어들 경우 기존 특허를 보호할 방법이 없다는 얘기다. AI는 현실적으로 존재해 시장을 잠식하는데도, 방어는 할 수 없는 모순된 현실이 발생한 것이다. 일본이 최근 특허권 대상 확대를 검토하게 된 계기다.
국내에서도 AI의 발명과 저작물에 대한 본격적인 논의가 시작될 것으로 보인다. 최근 TV프로그램 등 대중 매체에서 ‘AI 김광석’ 등 AI의 창작물이 반복적으로 노출되며 관심이 커졌다. 실제 국가지식재산위원회가 특허청, 과학기술정보통신부 등 유관기관과 의견 교환을 이어갈 예정이다.
이상직 법무법인 태평양 변호사(국가지식재산위원회 위원)는 “국내 특허법상으론 AI가 발명 유사 행위를 했을 때 참고할 수 있는 내용이 전무해 제도 정비가 필요하다”며 “다만 사람의 권한을 과도하게 제한한다면 관련 산업이 위축될 위험이 있고, 반대의 경우 특정 기업에만 권리가 쏠릴 수 있어 적절한 가치평가 방식이 필요하다”고 전했다.
이시은 기자 see@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 [서울신문 나우뉴스]



            영국령 저지섬 동굴에서 발굴된 치아화석 13점은 적어도 2명의 네안데르탈 혼혈인에게서 나온 것으로 추정되고 있다.
           

영국령 저지섬 동굴에서 110년 전쯤 발굴됐던 네안데르탈인의 치아 화석 십여점을 다시 분석한 결과, 현생인류인 호모사피엔스의 특징도 함께 존재하는 것으로 나타나 두 종의 혼혈이 생각보다 흔했던 것으로 나타났다.
영국 일간 데일리메일 보도에 따르면, 1910년과 1911년 저지섬 생브렐라드에 있는 동굴 안에서 한 작은 화강암 바위 윗부분에서 발굴된 치아 화석 13점은 처음에 네안데르탈인 1명에게서 나온 것으로 추정됐지만 영국 연구진에 의한 새로운 분석 연구에서 적어도 2명의 개인에게서 나온 것이라는 결론이 내려졌다.



            네안데르탈 혼혈인의 치아. 치아의 목 부분으로 치관과 치근 사이 잘록한 부분인 치경부(cervix)는 인간의 것과 같은 모양으로 나타났다.(사진=인류진화저널)
           

게다가 두 사람의 치아는 모두 현대 인간의 고유 특징을 공유하고 있어 이들은 네안데르탈인과 호모사피엔스 사이의 혼혈이었을 가능성을 시사한다. 예를 들어 치아의 목 부분으로 치관과 치근 사이 잘록한 부분인 치경부(cervix)가 인간의 것과 같은 모양을 하고 있다는 것이다.



            영국령 저지섬에 있는 동굴 라코트 드생브렐라드(La Cotte de St Brélade)의 위치를 나타낸 지도.(사진=메일온라인)
           

라코트 드생브렐라드(La Cotte de St Brélade)라는 이름의 이 동굴 유적지에서는 1920년대까지 계속된 초기 발굴 조사에서 네안데르탈인과 관계가 있는 중기구석기 양식의 석기 2만여 점이 추가로 나왔었다.
이 동굴 퇴적층에 관한 최근 분석에서는 이들 치아 화석의 연대가 4만8000년 전까지 거슬러 올라간다. 이는 네안데르탈인이 멸종하기 8000년 전으로 이들 화석이 지금까지 발견된 가장 최근의 네안데르탈인의 유골 중 일부일 가능성이 있다는 점을 의미한다.
이에 대해 이번 연구를 주도한 영국 국립자연사박물관의 생물인류학자 크리스 스트링어 박사는 “현대 인류는 4만5000년 전 유럽의 일부 지역에서 네안데르탈인과 활동시기가 겹친다. 이런 점을 고려하면 생브렐라드 동굴에 살았던 사람들의 특징은 네안데르탈인과 현생인류의 공통 조상을 가질 수 있었다는 점을 시사한다”면서 “혼혈 집단에 관한 이론은 현재 조사 중인 치아 화석들에서 고대 DNA를 추출함으로써 검사할 수 있다”고 설명했다.
저지섬 동굴에서 발굴한 모든 화석 표본은 연구진에 의해 3차원 X선이나 미세단층촬영 기술로 스캔돼 휴먼 포슬 레코드(Human Fossil Record)라는 온라인 사이트를 통해 공개됐다.
이에 대해 연구에 참여한 영국 켄트대의 고인류학자 매트 스키너 박사는 “우리는 저지 헤리티지(저지섬 문화유산)와의 협력으로 누구나 이들 화석을 가상으로 조사할 수 있도록 했다. 사람들은 교육이나 소장용으로 고해상도 사본이나 3D 모델을 내려받아 인쇄할 수 있다”면서 “이는 실물 화석 다음으로 가장 좋은 것”이라고 말했다.
자세한 연구 결과는 국제 학술지 ‘인류진화저널’(Journal of Human Evolution) 최신호에 실렸다.
윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr [이데일리 장영은 기자] 화웨이는 2K 풀뷰 디스플레이가 탑재된 14인치 랩탑 ‘화웨이 메이트북 14’를 국내에 출시한다고 1일 밝혔다. 



            화웨이 메이트북14.
           

휴대성이 장점인 메이트북의 장점을 살려 날렵한 디자인과 1.49kg의 가벼운 무게의 노트북이다. 2K 화웨이 풀뷰 디스플레이, AMD 라이젠 4600H 프로세서로 향상된 성능을 제공하며 지문 인식 센서가 탑재된 전원 버튼으로 보안 기능을 강화했다. 
메이트북 14는 4.9mm 초슬림 배젤로 90%의 높은 화면 비율을 구현한다. 특히 3:2 화면비는 각종 문서 작업, 웹 검색, 디자인 작업 시 화면을 보다 넓게 사용할 수 있어 노트북 시장에서 차별적인 강점을 자랑한다는 것이 회사측 설명이다. 
디스플레이는 185ppi의 2160x1440의 해상도를 갖췄으며 1500:1의 명암비와 300nits의 최고 밝기를 지원한다. 이를 통해 고해상도 이미지에서부터 블루레이 영화 등 다양한 이미지 콘텐츠를 화면에 생생하게 구현한다. 
메이트북 14의 디스플레이는 시력 보호가 가능한 로우 블루라이트 기능으로 ‘TUV라인란드 아이 컴포트’ 인증을 획득했다. 
또 최대 16기가바이트(GB) DDR4 램을 듀얼 채널 구성으로 사용할 수 있으며, 고성능 512GB PCle SSD로 높은 작업 효율을 제공한다. 동시 구동되는 두 개의 S형 화웨이 샤크 핀 팬은 무소음 기기 쿨링을 지원한다. 
배터리는 한 번의 충전으로 최대 연속 10시간의 1080p 로컬 비디오 재생이 가능하다. 고속충전이 가능한 화웨이 슈퍼차지 휴대용 고속 충전 케이블이 포함돼 있고 노트북의 전원 여부와 관계없이 USB 충전 포트를 켤 수 있어, 노트북의 전원이 꺼져 있는 상태에서도 스마트폰, 태블릿 PC등 주변 장치를 충전할 수 있다. 
메이트북 14는 스페이스 그레이 컬러로 출시되며 이날부터 11번가, 지마켓, 옥션, 네이버쇼핑 등 주요 온라인 쇼핑몰을 통해 104만9000원에 판매될 예정이다. 



            화웨이 메이트북14.
           

장영은 (bluerain@edaily.co.kr) 나노입자의 3차원(3D) 구조를 원자 수준에서 분석할 수 있는 알고리즘이 개발됐다.
기초과학연구원(IBS)은 나노입자연구단의 박정원 연구위원 연구팀이 호주 모내시대, 미국 로렌스버클리국립연구소와의 공동연구를 통해 ‘3D 싱글’ 알고리즘을 개발했다고 1일 밝혔다.
기존 나노입자 관찰은 입자 외에도 용기로 쓰이는 그래핀과 액체까지 함께 포착된다는 문제가 있었다.
연구진은 그래핀과 액체에서 발생하는 노이즈를 스스로 제거하고, 관찰하려는 원자만 최대 1.5배 더 뚜렷하게 관찰할 수 있도록 알고리즘을 개선했다. 용액 내에서 자유롭게 회전하는 나노입자 추적 효율도 높여 기존보다 10배 빠른 속도로 3D 구조를 파악할 수 있게 됐다.
3D 싱글 알고리즘은 진단기술 및 치료제 개발에 활용될 전망이다. 박 연구위원은 “코로나19 바이러스 변이처럼 기존과 다른 미세한 구조변화까지 포착해 분석해내는 것이 가능할 것”이라며 “앞으로 촉매·디스플레이 등 광범위한 분야에서 소자의 성능 개선 및 신물질의 설계·합성에 기여할 것으로 본다”고 말했다. 이번 연구 결과는 재료분야 권위지인 ‘사이언스 어드밴시스’ 지난달 30일자에 실렸다.
최한종 기자 onebell@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 [서울경제] 
           지니뮤직이 인터랙티브 음악서비스를 강화한다. 올 상반기에 세계 1위 음원 서비스 ‘스포티파이’가 국내 서비스를 시작할 예정으로 음원 서비스 업계의 경쟁이 치열해지고 있는 상황에서 차별화된 경쟁력으로 승부를 보겠다는 전략이다.




            지니뮤직
           


지니뮤직은 1일 ‘편리미엄(편리+프리미엄)’을 주제로 한 올해 서비스 전략을 공개했다. 지니뮤직은 지난 해 세계 최초로 컬러 기반 큐레이션 서비스 ‘뮤직컬러’를 출시해 일 평균 트래픽 470만 증가라는 성과를 거뒀다. 이를 바탕으로 올해 지니를 ‘라이브 음악 서비스플랫폼’으로 고도화할 계획이다. 지니뮤직은 이를 위해 △실시간 고객 인터랙티브 서비스 확대 △인공지능(AI) 고도화 및 스마트 사용자경험(UX)구현 △위키디피아 형태 고객참여 DB 구축 등에 나설 방침이다.

TV음악 경연 프로그램 시청자들을 위한 ‘실시간 원곡플레이리스트’가 인터랙티브 서비스의 대표적인 사례다. 방송에서 가수가 부른 원곡을 즉각 지니에서 들을 수 있는 서비스다. 또 지니는 UX 전담 팀(TFT)을 꾸리고 ‘편리미엄UX’를 구축한다. 지니뮤직 관계자는 “피부로 느낄 수 있는 다양한 AI 서비스를 구현할 계획”이라고 말했다. 고객이 참여하는 DB 구축으로 음악 DB도 확장할 계획이다. 김태훈 지니뮤직 커스터머 본부장은 “올해 인터랙티브 서비스를 확대하고 편리함과 프리미엄 가치를 느낄 수 있는 서비스 혁신을 이뤄내겠다"고 말했다.
/윤민혁 기자 beherenow@sedaily.com [서울경제] 
          
SK텔레콤 모델들이 1일 페이스북의 최신형 혼합현실 기기인 ‘오큘러스 퀘스트2’를 소개하고 있다. 퀘스트2는 데이터 처리능력과 해상도 등이 대폭 개선됐다. SK텔레콤은 2일부터 5GX 홈페이지 및 전국 SK텔레콤 매장 등에서 퀘스트2를 공식 판매 한다/사진제공=SK텔레콤
/노현섭 기자 hit8129@sedaily.com [비즈카페]M16 준공식서 깜짝 발언논란 진화하고 사기 진작작년 연봉 30억 안팎 예상 



           [서울경제] 
           최근 SK하이닉스 사내에서 지난해분 성과급을 두고 불만이 나오자 최태원 회장이 SK하이닉스로부터 받은 지난해 연봉을 모두 반납하겠다고 선언했다.

자신이 받은 연봉을 반납해 SK하이닉스 임직원들에게 나눔으로써 논란을 종식하고 사기를 북돋우겠다는 것이다.
최 회장의 연봉 반납 발언은 1일 SK하이닉스 경기도 이천 본사에서 열린 M16 준공식에서 나왔다.
SK하이닉스에 따르면 최 회장은 M16 팹에 대한 축사를 한 뒤 최근 사내에서 성과급 관련 불만이 나오고 있다는 사실을 알고 있다고 말을 꺼냈다.
최 회장은 "PS(초과이익배분금) 문제를 잘 알고 있고 나름대로 고심을 해봤다"며 "지난해 제가 SK하이닉스에서 받은 연봉을 전부 반납해 임직원들과 나누겠다"고 밝혔다.
최 회장은 이어 "PS 문제에 대해 더욱 공감과 소통이 필요했다"며 "(연봉 반납이) 문제가 잘 해결되는 계기가 되길 바란다"고 덧붙였다.
최 회장은 2019년 기준 SK하이닉스로부터 연봉 30억원을 수령했다. 지난해 반기 기준으로 17억5천만원을 받아, 회사에 반납할 지난해 연봉도 30억 안팎이 될 것으로 보인다.
SK하이닉스는 지난해 반도체 성과를 바탕으로 직원들에게 연봉의 20% 수준으로 초과이익배분금(PS) 명목의 성과급을 지급한다고 지난달 28일 공지했다.
PS는 전년 실적이 목표 이익을 초과 달성했을 때 주는 성과급이다. SK하이닉스는 2019년 실적 부진으로 지난해 초에는 PS를 지급하지 않고, 대신 기본급의 400%에 해당하는 미래 성장 특별 기여금을 줬다.
지난해 PS가 연봉 20% 수준이라고 발표되자 SK하이닉스 내부에서는 "전년 PS를 건너뛰었고, 지난해에는 회사 실적이 좋았는데 액수가 너무 적다"는 불만이 나왔다.
특히 경쟁사인 삼성전자와 비교하면 절반도 안되는 수준이라는 지적이 많았다. 이날 행사에서 SK하이닉스 노조가 시위를 벌이기도 했다.
SK하이닉스 측은 최 회장이 반납하는 연봉을 취지에 맞게 어떻게 사용할지 구체적인 검토 작업에 착수했다. 임직원이 2만8천여명이라 30억원을 임직원 전체에게 직접 나누면 인당 수령하는 금액으로는 유의미하지 않아, 사내 복지 기금 등 다른 방법으로 쓰일 가능성이 크다.
회사 측은 "최 회장이 최근 불거진 성과급 논란에 대해 이전부터 고민을 해왔고 공감하고 있다"며 "본인의 연봉을 반납함으로써 문제를 해결하겠다는 적극적인 의지를 표현한 것"이라고 설명했다.
/이수민 기자 noenemy@sedaily.com SK텔레콤은 페이스북의 최신 가상현실(VR) 기기 ‘오큘러스 퀘스트2’를 2일부터 국내에서 판매한다고 1일 발표했다.SK텔레콤 모델이 제품을 소개하고 있다. SK텔레콤 제공
           

SK텔레콤이 페이스북의 최신 혼합현실(MR) 기기 ‘오큘러스 퀘스트2’를 국내에서 판매한다.
SK텔레콤은 페이스북 자회사인 오큘러스 퀘스트2의 국내 유통권을 확보하고 2일부터 공식 판매를 시작한다고 1일 발표했다. 양사는 앞서 2019년 파트너십을 맺고 국내 시장에 ‘오큘러스 고(GO)’를 판매했다. SK텔레콤은 “새로 출시하는 오큘러스 퀘스트2의 성능이 기존 국내 시장의 제품을 뛰어넘는다”며 “본격적으로 가상현실(VR) 기기를 대중화하는 마중물이 될 것”이라고 설명했다.
오큘러스 퀘스트2는 퀄컴의 XR2 칩셋을 장착해 기존 제품 대비 처리 능력이 향상됐다. 디스플레이도 양안 각각 4K 해상도 지원이 가능하도록 1832×1920화소로 업그레이드했다. 새로 디자인된 오큘러스 터치 컨트롤러와 서라운드 사운드를 내장해 실감나는 VR 콘텐츠를 경험할 수 있다는 설명이다.
제품을 구입한 고객은 VR 리듬게임 ‘비트 세이버’와 배틀로열 게임 ‘파퓰레이션 원’, ‘리얼 VR 피싱’ 등 오큘러스 플랫폼의 대표 VR 게임 200여 종을 즐길 수 있다. SK텔레콤이 공동 개발에 참여하는 ‘크레이지 월드 VR’, ‘프렌즈 VR 월드’ 등도 상반기 이용 가능하다. 하반기에는 SK텔레콤의 점프VR 플랫폼도 쓸 수 있다.
SK텔레콤 5GX 공식 홈페이지와 11번가, 원스토어 등 온라인 채널, T팩토리를 비롯한 전국 SK텔레콤 오프라인 매장에서 살 수 있다. 
전진수 SK텔레콤 MR서비스CO장은 “이번 출시를 계기로 SK텔레콤은 전방위 혼합현실 서비스 체계를 갖추게 됐다”고 말했다.
이승우 기자 leeswoo@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 여동원·최지환 갤럭시S21 SW 개발자손떨림 방지 등 AI기술 진화위해자전거 타거나 모래사장 달리며대량의 촬영 데이터 수집한 덕분 





            최지환(왼쪽)·여동원 삼성전자 비주얼소프트웨어 그룹 소속 프로가 갤럭시S21 카메라를 들어 보이고 있다. /삼성전자
           


            [서울경제] 
           삼성전자(005930)가 야심차게 내놓은 플래그십 스마트폰 ‘갤럭시S21’의 인기가 심상치 않다. 자급제 구매량이 전작보다 3배 늘었는가 하면 사전예약 물량이 동나 개통기간을 일주일 연장하기까지 했다. 인기를 끈 요소 중 하나는 인공지능(AI) 기술력을 대폭 끌어올린 ‘똑똑한 카메라’다. “누구나 ‘금손’으로 만들어준다”는 모토를 내건 갤럭시S21 카메라. 이 카메라의 소프트웨어 개발자 여동원·최지환(사진) 삼성전자 비주얼소프트웨어 그룹 소속 프로를 만났다.

여 프로는 “피사체를 인식하고 움직임을 파악한 뒤 상황별로 베스트 컷을 추천해주고 적절한 효과를 입혀주는 전 과정에 AI 기술이 들어간다”며 “AI가 마치 사람처럼 우리가 기억할 만한 순간을 뽑아준다는 게 핵심”이라고 설명했다. 실제 갤럭시S21은 간편하게 만족스러운 사진을 촬영할 수 있는 여러 기능을 제공한다. 한번의 촬영만으로 다양한 이미지와 영상을 만들어주는 ‘싱글테이크’, AI가 인물을 인식해 광원과 배경을 최적화해주는 인물사진·셀피 등이 전후면 카메라에 적용됐다.



            여동원(왼쪽)·최지환 삼성전자 비주얼소프트웨어 그룹 소속 프로가 갤럭시S21 카메라로 셀피를 촬영하고 있다. /삼성전자
           


손떨림 방지 기능도 AI를 만나 스마트해졌다. 갤럭시S21의 손떨림 방지 기능은 사용자의 모션을 분석·예측해 떨림과 회전까지 잡아낸다. 최 프로는 “떨림이 포함된 입력용 촬영 데이터와 사용자 의도에 부합하는 출력용 데이터쌍을 만들어 인공신경망을 반복적으로 학습시켰다”며 “AI가 의도치 않은 손떨림을 구분해 부드럽게 보이도록 보정해줄 수 있게 됐다”고 설명했다.

똑똑한 AI로 진화시키기 위해 개발자들은 사내에서 밤낮없이 자전거를 타고, 평지·아스팔트·모래사장 위에서 뛰어 다니며 그야말로 ‘막노동’을 하며 촬영 데이터를 수집했다. 이런 과정을 거쳐 쌓인 데이터는 대량의 저품질 데이터로 프리 트레이닝(사전훈련)을 마친 인공신경망의 파인튜닝(미세조정) 재료가 된다. 갤럭시 시리즈의 프로세서 엑시노스에 탑재된 신경망처리장치(NPU) 처리능력도 두 배 늘어 지능형 카메라가 원활하게 작동할 수 있도록 뒷받침했다.



            갤럭시S21 카메라에 일명 ‘달고리즘’이 적용돼 달의 질감과 크레이터를 인위적으로 합성한다는 논란이 제기됐다. /인터넷 IT 커뮤니티 미니기기코리아
           


두 프로는 갤럭시S21로 촬영한 달 사진이 인위적으로 조작됐다는 ‘달고리즘(달+알고리즘)’ 논란에 대해서도 직접 해명했다. 이미지 프로세싱 과정을 거쳐 최대한 선명하고 또렷한 이미지를 출력하는 AI 기술에 대한 오해가 불러일으킨 헤프닝이라는 것. 여 프로는 “센서로부터 다수 이미지를 수집한 뒤 하나의 좋은 이미지를 만드는 슈퍼레졸루션(초해상화) 기술은 선명도가 제각각인 이미지에서 디테일이 조금이라도 살아 있는 부분을 전부 합쳐 보여주기 때문에 육안이나 프리뷰(미리보기)로 본 이미지 보다 고퀄리티의 이미지가 저장된다”고 설명했다.

/오지현 기자 ohjh@sedaily.com 새로운 시위 방식 파급력 상당..게임업계 반성해야 목소리도 





            '페이트 그랜드 오더' 이용자들이 지난달 넷마블 사옥 근처에서 트럭 시위를 벌이고 있는 모습.
           

[아이뉴스24 윤선훈 기자] 게임 이용자들이 잇따라 트럭을 몰고 거리에 나서고 있다. 지난달 중순 '페이트 그랜드 오더' 이용자들이 게임 운영에 불만을 나타내며 벌인 트럭 시위가 다른 게임들로 빠르게 확산되는 모습이다.
게임 이용자들이 게임사들의 만족스럽지 못한 운영에 보다 적극적인 방식으로 대응에 나서는 가운데 업계에서는 유튜브와 커뮤니티 등을 통해 이 같은 행동이 매우 빠른 속도로 확산되고 있다는 점에 신경을 곤두세우고 있다. 게임업계가 반성해야 한다는 목소리도 나온다.
1일 업계에 따르면 페이트 그랜드 오더를 비롯해 '프로야구 H2', '라그나로크 오리진', '마비노기' 등의 이용자들이 트럭 시위 대열에 합류했다. 이들은 게임사를 규탄하는 슬로건을 내건 트럭을 앞세워 자신들의 목소리를 내고 있다.
이유도 천차만별이다. 페이트 그랜드 오더는 그간 쌓여온 게임 운영에 대한 전반적인 불만 속에 연초 '스타트 대시 캠페인'의 갑작스런 중단이 겹쳤다. 반발이 커지자 결국 권영식 대표가 직접 사과문을 작성하기도 했다. 넷마블은 오는 6일 오후 열리는 이용자 간담회에서 이용자들의 의견을 보다 구체적으로 청취할 예정이다.
프로야구 H2는 특화훈련 미적용 오류가 발단이 됐다. 지난해 9월 '특화훈련'을 추가했는데 이용자들이 직접 검증한 결과 해당 콘텐츠가 제대로 작동하지 않은 사실이 발견된 것이다. 엔씨 측은 이 같은 불만이 수차례 제기된 뒤에야 문제를 해결하는 패치를 적용했다. 엔씨 관계자는 "지난달 21일 이용자들의 의견을 일부 반영한 업데이트를 진행했다"며 "앞으로 순차적으로 요구 사항을 반영해 나갈 것"이라고 말했다.
라그나로크 오리진의 경우 게임 내 만연한 버그 수정에 소홀하다는 점이 지적되며 1일부터 트럭 시위가 시작됐다. 특히 이들은 라그나로크 지식재산권(IP)을 활용하는 여타 게임 이용자들과도 뭉쳐 회사 측에 항의한다는 방침이다.
마비노기 역시 일부 이용자들을 중심으로 트럭 시위가 이뤄지고 있다. 이들은 넥슨이 그간 불통 운영을 해 왔고 이전에 불거진 문제들에 대해 운영진 측이 제대로 대응하지 못했다는 점을 지적했다. 넥슨은 "업데이트 콘텐츠에 대한 개선사항 요청 등으로 마비노기 개발팀은 이용자들의 목소리를 귀기울여 듣고 있다"라며 "다양한 소통 기회를 통해 이용자들에게 더욱 귀기울일 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.
이처럼 트럭 시위가 잇따르자 게임사들은 잇따라 사과문을 게시하는 등 마음 돌리기에 나섰다. 넷마블은 사과문을 7차례 게시하고 오는 6일 이용자 간담회를 열고 이용자들의 의견을 수렴하기로 했다. 엔씨소프트 역시 프로야구H2의 개선 사항과 사과문을 지난달 발표했다.
사실 트럭 시위는 그간 연예계 쪽에서 주로 일어났다. 연예인 팬덤이 소속사를 대상으로 항의하는 형태의 시위였다. 그러다 지난해 11월 e스포츠 구단인 SKT T1 팬들이 선수 스케줄 문제 등에 항의하며 T1 본사 앞으로 트럭을 보내는 시위를 한 것을 계기로 게임업계로도 유입된 모양새다.
게임업계에서도 이를 주의 깊게 지켜보고 있다. 특히 그간 전례가 없었던 새로운 시위 방식이 도입됐다는 점은 물론, 이러한 흐름이 게임업계 전반으로 번질지 여부에 예의주시하는 반응이다.
한 관계자는 "이전에도 꾸준히 1인 시위 등 게임 이용자들이 회사를 대상으로 목소리를 내 왔다"라며 "다만 최근 트럭 시위는 트럭에 부착된 LED 전광판을 활용해 불특정 다수에게 자신들의 요구 사항을 더욱 잘 보이게 했고, 여기에 유튜브나 커뮤니티 등을 통해 트럭 시위를 했다는 사실을 적극적으로 알린다는 점에서 이전 시위보다 더욱 파급력이 있는 방식으로 보이며 이를 통해 게임사를 더욱 강하게 압박할 수 있게 된 것"이라고 말했다.
게임사들이 반성해야 한다는 지적도 나왔다. 위정현 한국게임학회장은 지난달 28일 열린 기자간담회에서 "게임산업의 규모가 커지고 주요 게임사들이 대기업화되면서 게임사들이 고객 대응에만 초점을 맞추다 보니 게임에 대한 이해도나 애정 등이 약해졌다"며 "게임 이용자들, 특히 과금을 많이 한 이용자의 경우 전반적으로 기대 수준이 높아져 더 이상 게임사의 행동에 대해 그냥 용납하고 넘어가지 못한다"고 짚었다.
그러면서 "트럭 시위는 대단히 온건한 의사 표현 방식"이라며 "게이머들이 정말 그 게임에 관심이 없으면 트럭 시위를 하지도 않고 그냥 나가 버릴 것인데, 적어도 트럭을 세워 놓고 요구하는 것은 그 게임과 게임사에 대한 애정이 있다는 것"이라고 강조했다. 또 "회사가 그런 불만들을 수용하고 그들과 대화하고 어떻게 소통할 것인지에 대한 부분들이 중요한 이슈라고 생각한다"고 말했다.
윤선훈기자 krel@inews24.com 기업선 "코로나 리스크 여전.. '바이 아메리칸' 영향도 불안 요인" 






            [서울경제] 
           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에도 올해 첫 달 수출이 11.4% 증가하며 지난 3개월 연속 플러스, 두 달 잇따라 두 자릿수 증가라는 좋은 실적을 거뒀다. 1월 하루 평균 수출액은 사상 처음으로 21억 달러를 돌파하며 역대 최고 실적을 세웠다. 반도체가 호황을 이어가고 일시 부진했던 자동차가 반등에 성공한 덕이다.

그러나 코로나19의 세계적 재유행과 백신에 대한 불안감은 여전히 수출 위협 요인이다. 실제 수출 기업 현장에서도 올해 수출이 회복되기는 하겠으나 ‘코로나19 극복은 내년이나 돼야 한다’는 조심스러운 반응이다.
산업통상자원부가 1일 발표한 지난달 수출입 동향을 보면 수출은 지난해 코로나19 영향에서 점차 벗어나는 모양새다. 지난해 8월 -10.3%, 9월 7.2%, 10월 -3.8%로 코로나19 확산 여부에 따라 낙차 큰 갈지자 행보를 보였던 수출 증감률은 지난해 11월 4.1%, 12월 12.6%, 지난달 11.4% 내리 오름세를 보였다. 조업 일수 영향을 배제한 지난달 일평균 수출은 21억 달러를 넘어서며 기존 최대 실적이었던 2014년(20억 7,000만 달러)을 경신했다.
산업부는 지난달 수출이 호실적을 거둔 원인으로 고부가 가치 수출 주력 품목들의 선전을 꼽는다. 실제 지난달 15대 주력 품목 중 반도체(21.7%), 자동차(40.2%), 철강(6.0%), 석유화학(8.6%), 선박(23.4%), 디스플레이(32.2%), 차 부품(3.9%), 무선통신기기(58.0%), 컴퓨터(5.7%), 이차전지(9.9%), 바이오헬스(66.5%), 가전(19.1%) 등 12개 품목의 수출이 증가했다. 특히 반도체·무선통신기기·디스플레이·가전·컴퓨터·이차전지 등 정보기술(IT) 관련 6개 품목의 선전이 두드러졌다. 지난해 12월 4.4% 감소에서 1월 40.2% 증가로 돌아선 자동차 수출은 2017년 9월 이후 최고 증가율을 보였다. 자동차의 경우 지난해 상반기만 30% 이상 수출이 줄어들 정도로 고전을 보였던 것에서 ‘반전’에 성공했다.
그러나 본격적인 수출 회복을 말하기에는 아직 이르다는 분석이다. 우선 지난해 코로나19로 인해 수출이 극심한 부진을 겪은 만큼 올해 호실적은 기저 효과, 즉 착시로 볼 수 있다는 지적이 나온다. 실제 1년 전인 지난해 1월 수출은 코로나19 확산이 본격화하기 전임에도 전년인 2019년 부진이 이어지며 -6.6%를 기록했고 따라서 지난달 수출 성적이 도드라져 보이는 원인으로 분석된다. 나승식 산업부 무역투자실장은 이날 브리핑에서 “올해 수출은 지난해 부진한 실적에 따른 기저 효과 요인을 배제할 수 없다”고 말했다.
수출 기업들도 아직 수출 회복은 더 지켜봐야 한다는 반응이다. 전국경제인연합회가 2019년 매출액 상위 1,000대 기업 중 686개사를 대상으로 최근 설문 조사를 한 결과 기업들은 올해 수출이 지난해 대비 평균 7.4% 늘어날 것으로 내다봤지만 ‘코로나19로부터 세계경제가 완전하게 회복될 시기’를 묻는 질문에는 응답 기업 88.2%가 내년 이후라고 답했다. 기업들은 조 바이든 미국 신행정부 출범으로 예상되는 ‘바이 아메리칸(Buy American)’과 달러 약세도 수출을 위협하는 요인으로 꼽았다. 전경련 측은 “환율 변동으로 수출 기업 채산성이 떨어지고 수출 의존도가 높은 한국 경제가 타격을 입을 우려가 있다”고 진단했다.
/세종=조양준 기자 mryesandno@sedaily.com 모건스탠리 주관사 선정배달기사 이슈 부담 롯데·신세계·현대白 부정적1위 배민과 격차 부담..80% VS 19%中알리바바·메이투안 등 나설 지 주목 


[서울경제] [편집자註] 이 기사는 2021년 2월 1일 15:34 프리미엄 컨버전스 미디어  '시그널(Signal)' 에 표출된 기사입니다.




요기요가 본격적으로 새 주인 찾기에 나섰지만 시장 반응은 냉랭하다. 경쟁 사업자인 배달의민족에 영업 기밀인 사업 노하우가 모두 공개된 데다가, 인수와 동시에 경쟁 사업자에게 돈다발을 쥐어주는 기형적 구조의 거래인 탓이다. 당초 2조 원으로 예상되던 몸값도 1조 원 이하로 뚝 떨어졌다. 그럼에도 적극적으로 인수를 검토하는 곳은 아직 없는 상태다.

1일 투자은행(IB) 업계에 따르면 독일 딜리버리히어로(DH)는 최근 모건스탠리를 주관사로 선정하고 본격적으로 요기요 매각에 나섰다. 그러나 당초 관심이 많을 것으로 예상되던 롯데와 신세계(004170), 현대백화점(069960) 등 국내 대기업들이 인수전에 선뜻 나서지 않으면서 원매자 찾기에 난항이 예상된다.
앞서 공정거래위원회는 지난해 딜리버리히어로의 배달의민족 인수에 대해 기존 보유한 요기요 지분 100%를 제3자에게 매각하는 조건으로 승인했다. 이들 업체의 시장점유율(연간 거래액 기준)은 지난해 △배달의민족 78% △요기요 19% 수준이다. 1·2위 사업자가 합병할 경우 독과점으로 국내 배달 앱 시장 경쟁을 제한할 것으로 본 것이다.
시장에서는 매물로 나온 요기요에 대해 신선식품 배달에 본격적으로 시동을 건 롯데와 신세계, 현대백화점 등 대기업이 관심을 가질 것으로 예상했었다. 유통업계가 온라인 중심으로 빠르게 재편되는 가운데 근거리 배송(라스트 마일)을 늘리는 기존 오프라인 유통 공룡들이 배달 업체를 인수해 시너지를 노릴 것이라는 분석에서다. 조 단위로 예상되는 몸값을 감수할 만큼 실탄도 넉넉하다. 그러나 이들 업체는 모두 인수를 고려하지 않는다는 입장을 밝히고 있다. 기업 인수 자문을 하는 IB업계의 한 관계자는 "최근 배달 기사들의 노동법 이슈가 불거지면서 국내 대기업이 배달 플랫폼을 직접 인수하기엔 어려워진 분위기"라며 "관련 규제와 직원 처우 비용 등을 생각하면 득보다 실이 많다고 판단한 것으로 보인다"고 전했다.




사모펀드(PEF)들도 쉽사리 뛰어들지 못하고 있다. 조직을 단기간에 변화시켜 성과를 내야 하는데 배달업 특성상 기업 가치 제고(밸류업) 포인트가 적기 때문이다. 단순히 CEO와 CFO 등을 선임하는 선에서 그치는 것이 아니라 경영 깊숙히 관여해 시장의 주력 플레이어로 만들어야 하는 만큼 재무적 투자자(FI)인 사모펀드가 적극적으로 검토하긴 어렵다는 분석이 나온다. 적자 폭이 큰 탓에 통상 5~7년인 엑시트(투자자금 회수) 기한도 맞추기 힘들 것으로 예상된다. 최근 국내외에서 크고 작은 지분 투자를 늘리고 있는 네이버와 카카오(035720)도 마찬가지다. 1위 사업자와 격차가 큰 만큼 굳이 거액을 주고 인수할 이유가 적고 라이더스가 있는 배민과 달리 요기요는 배달기사들이 대부분 아웃소싱이라 추후 백본(backbone·소형 회선에서 데이터를 모아 빠르게 전송하는 대형회선) 투자 등 자금 소요가 불가피하기 때문이다.

시장에서는 이번 딜 자체가 기형적인 만큼 요기요가 제 값을 받기는 어려울 것으로 평가한다. 인수자로선 연간 11조 원 규모의 배달 앱 시장에 뛰어드는 동시에 강력한 경쟁자이자 1위 사업자인 배달의민족 손에 거액의 돈다발을 쥐어주는 꼴이기 때문이다. 특별한 기술력이 필요하지 않은 배달업종은 무엇보다 사업 노하우가 중요한데 이 역시 경쟁사에 모두 노출돼있다. 막강한 자본력을 업고 단일배송을 강점으로 덩치를 키우는 쿠팡이츠의 약진도 부담이다. 당초 딜리버리히어로가 제시한 요기요 몸값은 약 2조 원 수준으로 알려졌다. 그러나 IB업계의 한 관계자는 "PSR(주가매출비율)을 2~3배로 반영한다고 해도 매각가격은 약 6,000억~7,000억 원 수준이 적정해 보인다"며 "많아야 1조 원을 넘지 않을 것"이라고 예상했다.
한편 지지부진한 인수전에서 해외 원매자의 등장이 변수가 될 것이라는 전망도 나온다. 대규모 자본을 갖춘 글로벌 사모펀드나 동남아의 그랩, 중국 알리바바나 배달 앱 메이투안 등이 국내 배달 앱 시장에 들어와 라이더와 인프라를 충원하는 등 자금을 쏟아 부어 딜리버리히어로·쿠팡과 맞붙을 가능성도 있기 때문이다. 익명을 요구한 M&A 업계 관계자는 "급속도로 성장한 배달 시장을 국내에서 소화할 수 있는 업체가 없다"며 "공정위의 의도와는 달리 해외 원매자가 들어와야 성사될 딜"이라고 말했다.
/김민경 기자 mkkim@sedaily.com [편집자주] 애플의 스티브 잡스, 페이스북의 마크 저커버그, MS의 빌 게이츠 등 우리는 항상 미국의 기업가 정신을 이야기하고 그들의 삶에서 배우려 합니다. 한국에는 좋은 기업가, 훌륭한 기업가정신이 없을까요? 그렇다면 "임자, 해봤어?"로 대표되는 '한강의 기적'은 어디서 왔을까요. 젊은이들의 '롤 모델'(Role model)이 될만한 우리나라의 멋진 기업가들을 발굴하고 소개합니다.







 



최근 카카오의 김범수 의장이 가족에게 약 1400억원의 주식을 증여해 화제가 됐습니다. 일반인은 상상하기 어려운 성공을 거둔 그가 PC방 사장님을 하면서 인생이 바뀌었다는 사실은 잘 알려져 있지 않습니다. 
김 의장은 지난 19일 두 자녀를 포함한 친인척에게 1452억원을 증여했습니다. 증여로 김 의장의 카카오 지분율은 14.20%에서 13.74%로 줄었지만 여전히 보유한 주식의 가치는 5조원을 훌쩍 넘깁니다. 
국내 메신저 점유율 96%에 달하는 카카오톡을 시작으로 한 김 의장의 성공 신화는 카카오택시, 카카오뱅크 등으로 이어졌습니다. 현재 카카오는 그룹사 임직원은 1만명, 계열사는 101개에 달합니다. '카카오 제국'이라는 표현에 어색함이 없습니다. 




            ━
           잘 다니던 삼성 때려치고 PC방 창업…'온라인 게임'의 가능성 엿보다

            ━
           






            김범수 카카오 의장 / 사진=임성균 기자 tjdrbs23@
           


혁신적 행보를 이어온 김 의장의 첫 사업은 사실 작은 동네 PC방이었습니다. 서울대 산업공학과 86학번인 김 의장은 1992년 현재 삼성SDS인 삼성데이타시스템에 입사합니다. 당시 출시된 게임 하나가 김 의장의 인생을 통째로 바꾸게 됩니다. 
          
1998년 대한민국은 스타크래프트 열풍이 한창이었습니다. 스타크래프트의 인기에 힘입어 PC방도 우후죽순 생겼습니다. 김 의장은 여기서 '엉뚱한' 사업 기회를 엿봅니다. 대학을 재수로 들어간 보상심리 때문에 당구장에 살다시피 했던 김 의장은 PC방에서 가능성을 보고 잘 다니던 삼성을 퇴사합니다. 
한양대 앞에 '미션 넘버원'이라는 이름의 PC방을 차린 김 의장은 여기서 멈추지 않았습니다. 당시 PC방은 수기로 손님을 관리했습니다. 김 의장은 카운터에 앉아 이용 시간과 요금을 관리할 수 있는 프로그램을 만들어 PC방 사장님들에게 팝니다. 이때 번 돈으로 김 의장은 한게임까지 창업하게 됩니다. 

           1998년 11월 창업한 한게임은 PC방 열풍과 함께 승승장구를 거듭합니다. 2000년에는 삼성 입사 동기였던 네이버의 이해진 의장과 한게임을 합병합니다. 바둑, 테트리스 등 웹보드게임 인기를 바탕으로 초기 네이버도 빠른 성장을 이루게 됩니다. 
           



            ━
           2009년 NHN 대표직 내려놓고, 미국행…아이폰 출시에 영감 받아

            ━
           






            카카오게임즈가 코스닥상장 / 사진=한국거래소 제공
           


승승장구를 거듭하던 김 의장은 2007년 8월 대표직을 내려놓고 홀연히 미국으로 떠납니다. 가족과 더 많은 시간을 보내기 위한 결정이었습니다. 김 의장이 미국으로 갔던 그해 1월 스티브 잡스는 세상에 아이폰을 공개했습니다. 
          
혁신적인 스마트폰의 출시는 김 의장을 다시 움직이게 만듭니다. 2009년 회사를 그만둔 상태였던 김 의장은 다시 가족에게 "출근 좀 해야겠다"고 말하고 카카오톡 출시를 준비합니다. 향후 커뮤니케이션의 중심에 스마트폰이 있을 것이라는 사실을 예견한 것입니다. 
카카오톡은 무료 메시지 전송으로 빠른 인기를 얻었습니다. 문자메시지 과금에 지친 소비자들이 당시 카카오톡을 쓰기 위해 스마트폰을 산다는 말이 나올 정도였습니다. 갑작스럽게 몰린 이용자에 속도가 느려지는 어려움을 겪기도 했지만 2011년 '겁나 빠른 황소 프로젝트'로 다시 안정적인 서비스를 제공했습니다. 
이후 카카오톡은 2013년 누적 가입자 1억명을 돌파할 정도로 승승장구합니다. 국내 2위 포털사이트인 다음과 합병, 택시, 은행 서비스를 출시하는 등 카카오의 성장에는 브레이크가 없었습니다. 재벌 2세도 아닌 김 의장은 국내 주식부자 10위 안에 드는 신화를 썼습니다. 




            ━
           김범수 의장의 성공 비결? 관점의 이동과 멈추지 않는 도전 정신

            ━
           







평범한 김 의장의 성공 비결은 무엇일까요? 김 의장은 스타트업을 시작하는 후배들에게 "미래를 예측하는 최고의 방법은 그 미래를 스스로 창조하는 것"이라는 말을 남겼습니다. 상황에 대해 유불리를 따지는 계산을 하지 말고 직접 움직이라는 조언입니다. 
          
김 의장은 움직임의 근거로 '관점의 이동'을 강조했습니다. A라는 사건이 발생했을 때 한발 앞서 사건 B에 주목하는 것입니다. 김 의장은 인터넷이 등장하자 온라인 게임에 뛰어들었습니다. 아이폰이 나오자 김 의장은 커뮤니케이션의 중심에 스마트폰이 있을 거라고 예견했습니다. 남들보다 한발 앞선 시점을 김 의장은 '6개월'이라고 강조했습니다. 
또 김 의장은 2009년 NHN을 떠나며 직원들에게 보낸 이메일에는 '배는 항구에 정박해 있을 때 가장 안전하다. 하지만 그것이 배의 존재 이유는 아니다'라는 구절을 남겼습니다. 다양한 이유로 스스로 한계를 규정하는 이들에게 김 의장이 주는 메시지였습니다. 마치 '캐리비안 해적'의 잭 스패로우 선장 같은 도전 정신입니다. 

           이동우 기자 canelo@mt.co.kr, 김소영 기자 sykim1118@mt.co.kr 국회 과방위 전체회의 상정..사실상 케이블TV 규제 


[아이뉴스24 송혜리 기자] "현장 조사권 도입은 방통위에 무소불위의 권력을 쥐여주는 것이다."
김영식 의원(국민의힘)은 1일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 전체회의에 상정된 '방송법 일부개정법률안'의 '유료방송 플랫폼 현장 조사권 도입'과 관련해 이같은 우려를 드러냈다.
이 개정안은 우상호 의원(더불어민주당)이 대표 발의한 법안으로 방통위에 현장 조사권을 신설해 유료방송 플랫폼 'SO·위성·IPTV' 등의 금지행위 위반 여부 조사 실효성을 확보하려는 것이 골자다.
현행법은 방통위가 금지행위 위반 여부에 관한 사실관계 조사를 위해 필요한 경우 방송사업자 등에게 자료 제출을 요청할 수 있도록 하고 있다. 그러나 공식 민원자료, 계약자료 등 사업자가 제출한 자료에 한정된 조사가 이루어져 필요한 자료 확보에 한계가 있다는 지적이 불거진 바 있다.



            1일 열린 과방위 전체회의 모습 [사진=국회의사중계 화면]
           

이에 김영식 의원은 "우상호 의원이 발의한 개정안은 언론 자유 침해 소지가 많고 이미 재허가 권한이 있는 방통위에 무소불위의 권력을 쥐여 주는 것으로, 재검토를 희망한다"고 말했다.
이어 "해당 법안은 지난 2011년 한나라당에서 이의 법안을 발의했을 때 민주당에서 반발한 바 있는데, 언론 자유 수호 세력을 자처했던 여당이 언론의 자유를 탄압하는 법안을 발의한 것에 대해 유감"이라고 말했다.
업계도 현장 조사권 도입에 우려를 드러냈다. 위성방송과 IPTV보다는 사실상 케이블TV 사업자를 겨냥한 법안이다. 케이블TV 사업자만이 방송국을 운영하고 있기 때문. 게다가 전통적인 방송사업자의 규제 완화 흐름에도 역행하는 처사다.
케이블TV 업계는 "지상파·종편·MPP 등 콘텐츠사업자의 협상력이 높아지고 있는 상황에서 유료방송 플랫폼만 조사하겠다는 것은 공정하지 못하다"며 "방송시장은 양면 시장이므로 거래 당사자 모두 이용자 또는 상대 사업자에 대해 불공정행위를 행할 수 있어 현장 조사권은 모든 방송사업자에게 동일하게 적용해야 한다"고 강조했다.
한편 이날 전체회의에는 과기정통부와 방통위가 각각 발의한 '방송법 일부개정법률안'도 상정, 오는 19일 열리는 정보통신방송법안심사소위원회 회부된다.
과기정통부 개정안은 종합유선방송사업자 및 위성방송사업자에 대한 시장점유율 상한제를 폐지하는 것이 골자. 아울러 종합유선방송사업자 및 위성방송사업자가 제공하는 유료방송 서비스에 대한 품질평가를 할 수 있도록 하며, 유료방송의 이용요금에 대한 승인제를 신고제로 변경하는 내용도 포함한다.
방통위 방송법 개정안은 '허위, 과장 등 시청자가 오인할 수 있는 내용이 담긴 방송 광고를 방송한 경우' 등 법령 위반행위에 대해 과태료 상한액을 3천만원, 2천만원, 1천500만원 및 1천만원으로 세분화하는 내용이다.
이밖에 홈쇼핑 방송 채널 사용계약 시 법적 금지행위 유형으로 '방송프로그램 송출 수수료에 관한 기준 및 한도를 초과해 그 대가를 불공정하게 결정·취소 또는 변경하는 행위'를 포함토록 하는 '방송법 일부개정법률안'도 논의됐다.
다만, 국회 수석전문위원은 "해당 개정안으로 방송시장 불공정 행위를 줄일 수 있다는 측면이 있으나, 홈쇼핑 수수료 결정은 사업자 간 자율 영역으로 정부가 그 한도를 설정함에 따른 부작용이 있을 수 있다"고 언급했다.
송혜리기자 chewoo@inews24.com 사진= 대덕이노폴리스벤처협회. 제공
           

(사)대덕이노폴리스벤처협회(회장 박찬구, 이하 협회)는 중소벤처기업부, 창업진흥원과 함께 포스트 코로나 시대를 맞아 중소·벤처기업의 디지털 업무 전환을 위한 '비대면 서비스 바우처 지원사업'(이하 지원사업)을 수행하고 있다.
지원사업은 중소·벤처기업의 비대면 서비스 분야를 지원을 통해 디지털화 촉진 및 비대면 서비스 강화해 경영 환경의 비대면 전환을 돕고자 마련됐다.
이를 위해 화상회의, 재택근무(협업 Tool), 네트워크-보완 솔루션, 에듀테크(직무교육), 돌봄 서비스, 비대면 제도 도입 컨설팅 6개의 비대면 분야에 사용 가능한 바우처를 기업 당 최대 400만원 한도로 지원했다.
협회는 2020년 8월부터 기업의 불편사항을 최소화하고자 올바른 사업지원을 통해 수요기업 심사 및 사후관리로 기업의 비대면 서비스 지원을 강화했다.
특히 2020년 09월부터 본격적인 지원을 실시하며 전국 중소·벤처기업을 대상으로 바우처 지원을 통한 업무방식 변화를 지원하여 참여기업의 디지털 전환의 가속화에 성공했다.
현재도 서비스 수요기업을 대상으로 지속적인 안내 및 상담을 통해 최적의 서비스를 제공받을 수 있도록 지원하고 있다. 
또한 각 지역별 중소·벤처기업 지원 단체와 협력을 통해 지원 사업에 소외될 수 있는 지역 중소벤처기업에 SNS, 유튜브 등 다양한 홍보를 진행해 사각지대 없는 지역의 균형 발전을 도모했다.
이 외에 참여기업 및 공급기업의 애로사항을 파악하여 지원사업 개선 및 최적화된 서비스 제공을 목표로 하고 있다.
운영기관인 (사)대덕이노폴리스벤처협회 측은 "2021년에도 지속적으로 동 사업을 지원할 예정이다"며 "코로나 19로 힘들어 하는 중소벤처기업에 새로운 활로가 되길 기대한다"고 전했다. 이어 "중소·벤처기업의 경영환경 안정화를 위해 다양한 지원책을 강구하고 있다"고 밝혔다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 삼성전자, '듀얼 슬라이드형 전자장치' 특허..LG전자 '롤러블폰' 출시 미지수 





            1일 네덜란드 IT 전문 매체 렛츠고디지털에 따르면 삼성전자는 지난해 3월 '듀얼 슬라이드형 전자장치'에 대한 특허를 출원했다. [사진=렛츠고디지털]
           

[아이뉴스24 서민지 기자] 삼성전자가 롤러블폰을 개발하고 있는 것으로 알려지면서 스마트폰 폼팩터 혁신 경쟁에 다시금 불이 붙고 있다. 롤러블폰을 최초로 내놓을 것으로 예상되던 LG전자가 스마트폰 사업부 정리를 고민하고 있어 삼성전자가 '세계 최초' 타이틀을 가져갈 가능성도 제기된다.
1일 네덜란드 IT 전문 매체 렛츠고디지털에 따르면 삼성전자는 지난해 3월 '듀얼 슬라이드형 전자장치'에 대한 특허를 출원했다. 특허 문서는 지난달 21일 세계지적재산권기구(WIPO)에 게재됐다.
문서에 따르면 제품 내부에는 2개의 기어와 1개의 기어 레일이 탑재돼 겹친 상태의 디스플레이를 펼침으로써 화면을 늘릴 수 있다. 화면 크기는 기본 6인치에서 펼칠 경우 8인치로 30%가량 확대된다.
LG전자가 공개한 'LG 롤러블'과는 구동 방식에서 다소 차이가 있다. LG 롤러블의 경우 자동 모터를 통해 자동으로 디스플레이가 들어갔다 나오는 형태다. 삼성전자가 '롤러블'이 아닌 '슬라이드'라는 명칭을 붙인 것도 이러한 차이에서 비롯된 것으로 보인다.



            LG전자가 모바일 사업을 담당하는 MC사업본부의 사업 재편을 고민함에 따라 롤러블폰 출시가 불투명해진 상태다. [사진=LG전자 ]
           

당초 업계에서는 LG전자가 연내 롤러블폰을 출시할 것으로 예상했다. 특히 LG전자가 지난달 초 'CES 2021'에서 롤러블폰 티저 영상을 공개하면서 이르면 3월에서 상반기 중 출시될 것이라는 관측도 제기됐다. 그러나 LG전자가 모바일 사업을 담당하는 MC사업본부의 사업 재편을 고민함에 따라 롤러블폰 출시가 불투명해진 상태다.
삼성전자가 롤러블폰을 연내 출시할지도 미지수다. 렛츠고디지털은 "삼성전자는 올해 폴더블 스마트폰 3대를 출시할 예정"이라며 "올해 롤러블 스마트폰 출시 여부는 알려지지 않았다"고 말했다.
미국 IT 매체 샘모바일은 "삼성전자는 올해 폴더블폰 4대를 출시할 것으로 예상된다"며 "롤러블 및 슬라이딩폰은 연내 시장에 나올 수 있지만, 2022년 출시가 훨씬 안전한 선택일 것"이라고 봤다.
서민지기자 jisseo@inews24.com 네이버가 한성숙 대표를 포함해 임직원에 자사주 상여금을 지급했다고 오늘(1일) 공시했습니다.
한성숙 네이버 대표는 가장 많은 1천주를 받았습니다. 취득 단가는 지난달 28일 종가인 35만5천원으로, 총 3억5500만원 상당입니다.
최인혁 최고운영책임자와 채선주 최고커뮤니케이션책임자, 박상진 최고재무책임자는 700주씩을 받았습니다. 취득 단가 기준 2억4850만원 상당입니다. 

경제를 실험한다~ '머니랩' [네이버TV]

저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지 서울고등법원이 2017년 액토즈소프트와 셩취 '미르의 전설 2' 게임 소프트웨어 라이선스 계약(SLA) 연장계약이 유효하다는 판결을 내렸다.
위메이드는 2017년 SLA 연장계약에 대해 2004년 엑토즈가 화해조서에 규정된 '사전 상호 협의' 의무를 위반하고 위메이드 측 의사에 반해 계약을 체결, 계약 갱신권을 남용했다는 이유로 2017년 SLA 연장 계약이 무효라고 주장했다. 액토즈와 위메이드는 '미르의 전설 2'에 대한 공동저작권자이다.
1심인 서울중앙지방법원은 위메이드 청구를 전부 기각했다. 서울 고등법원 역시 같은 판단을 내렸다. 서울고등법원은 2001년부터 셩취가 SLA를 연장해온 점, 영향력, 노하우를 바탕으로 액토즈가 셩취와 SLA 연장계약을 체결한 것이 보다 안정적이고 효율적인 선택이라 판단했다.
액토즈소프트는 “위메이드는 몇 년 전까지만 해도 중국 서비스에 아무런 관심이 없었으나 최근 셩취를 배제하고 중국에서 양성화 사업을 하기 위해 각종 소송과 고소를 통해 문제를 제기해 액토즈를 압박했다”며 “이번 판결을 통해 위메이드 소송이 법적인 근거가 전혀 없다는 것이 확인됐다”고 밝혔다.
이현수기자 hsool@etnews.com ◆강원도교육청 〃유치원 [원장급] ◇승진(원감→원장) △춘천시 봄봄유치원 이소정 △평창군 메밀꽃유치원 이금자 △정선군 정선유치원 김윤희 ◇중임(원장→원장) △원주시 반곡별유치원 최종신 △강릉시 하슬라유치원 장은숙 △동해시 해오름유치원 김옥기 △홍천군 너브내유치원 박은희 ◇전보(원장) △춘천시 만천유치원 원현숙 △원주시 무실빛유치원 배소영 [원감급] ◇승진(교사→원감) △춘천시 권순남 △원주시 신동일 ◇전직(교육전문직원→원감) △춘천시 김순남 ◇전보(원감) △춘천시 이정자 △원주시 김윤임 △원주시 박춘화 △원주시 서동숙 △강릉시 이재옥 △속초시 민경숙 △동해시 조기홍 △홍천군 이옥경 △철원군 전명자 〃특수교원 [교장급] ◇승진(교감→교장) △원주청원학교 이정미 △속초청해학교 현종섭 ◇중임(교장→교장) △춘천계성학교 김희경 ◇조직명칭 변경(교장→교장) △태백라온학교 전성호 [교감급] ◇승진(교사→교감) △태백시 도태숙 ◇전직(장학사→교감) △원주시 박은하 △속초시 방혜경 ◇전조(교감) △춘천시 김성희 〃초등 [교장급] ◇승진(교감→교장) △속초시 속초초 최은남 △속초시 조양초 강상영 △동해시 삼화초 이성호 △태백시 태백초 김기연 △태백시 통리초 김영수 △삼척시 장호초 김미자 △홍천군 대곡초 류해령 △평창군 주진초 송원일 △정선군 남선초 정순락 △철원군 도창초 장상환 △철원군 와수초 이삼미 △고성군 광산초 김애경 △고성군 죽왕초 김상배 ◇승진(공모교장→교장) △동해시 천곡초 전형주 △홍천군 서석초 최광석 △영월군 신천초 임호 △평창군 미탄초 김필교 △평창군 진부초 정장호 △정선군 화동초 조창남 ◇전직(교육전문직원→교장) △원주시 만대초 안기현 △강릉시 연곡초 강장혁 △양구군 원당초 김종순 ◇공모교장 △춘천시 추곡초 김성회 △원주시 만종초 이기섭 △원주시 북원초 석수송 △원주시 신림초 김영삼 △원주시 지정초 김영호 △삼척시 삼척중앙초 김창수 △영월군 녹전초 엄주열 ◇중임(교장→교장) △춘천시 서상초 이종암 △춘천시 신남초 김정수 △원주시 귀래초 김해심 △원주시 단관초 김산옥 △원주시 동화초 지근석 △원주시 비두초 권순철 △원주시 서곡초 백순옥 △강릉시 옥천초 최규남 △속초시 청호초 채재순 △양양군 인구초 김윤찬 △동해시 망상초 이성표 △동해시 청운초 최은자 △삼척시 삼척초 정영미 △횡성군 공근초 송종출 △횡성군 안흥초 김제연 △영월군 쌍룡초 김미애 △영월군 연당초 이상순 △평창군 속사초 김완수 △평창군 장평초 송인호 △철원군 근남초 전영경 △화천군 실내초 이경희 △인제군 월학초 이명규 ◇중임(공모교장→교장) △영월군 옥동초 최철영 ◇중임(교육전문직원→교장) △춘천시 후평초 김은숙 ◇중임(원로교사→교장) △홍천군 율전초 조명순 ◇전보(교장) △춘천시 지촌초 이영희 △춘천시 효제초 이한미 △원주시 반곡초 허연숙 △원주시 봉대초 양부옥 △원주시 샘마루초 강희경 △원주시 솔샘초 이재익 △원주시 장양초 안병남 △강릉시 영동초 김용달 △강릉시 초당초 이금연 △동해시 남호초 김현숙 △동해시 동해중앙초 최의헌 △태백시 함태초 오초옥 △삼척시 근덕초 김성수 △삼척시 맹방초 김복수 △삼척시 장원초 김성숙 △횡성군 둔내초 박순향 △횡성군 서원초 이성란 △평창군 계촌초 배정희 △평창군 횡계초 권오린 △정선군 고한초 김창수 △화천군 산양초 김동선 △화천군 유촌초 소흥순 △화천군 화천초 차경희 △인제군 인제남초 이현길 △고성군 동광초 석정기 ◇전보(교장→원로교사) △춘천시 최종태 [교감급] ◇승진(교사→교감) △원주시 김기옥 △원주시 김석원 △원주시 류은하 △원주시 유보혜 △원주시 이병철 △원주시 허현 △강릉시 김경수 △강릉시 이정희 △강릉시 차광국 △강릉시 최미옥 △강릉시 한우석 △강릉시 허창혁 △강릉시 황은희 △동해시 유영건 △태백시 김재수 △태백시 현태영 △삼척시 윤종우 △삼척시 이창수 ◇전직(교육전문직원→교감) △춘천시 권유신 △원주시 이복석 △양양군 조수경 △홍천군 유제호 △홍천군 이지은 △철원군 임금록 ◇전보(교감) △춘천시 김홍식 △춘천시 안순이 △춘천시 이용주 △원주시 정규영 △강릉시 권순원 △강릉시 문경화 △강릉시 임철진 △속초시 강장수 △동해시 고문석 △횡성군 김창태 △정선군 함문식 △양구군 정영희 △고성군 문경희 ◇국·공립교류(교감) △춘천시 임정훈 △춘천교육대학교부설초 조은주 [장학관·교육연구관] ◇승진(직위승진) △교육국 교원정책과 황길수 △인제교육지원청 이재기 ◇전직(교장·교감→장학관) △삼척교육지원청 박호규 △화천교육지원청 김성호 △고성교육지원청 방대식 △안전담당관 이재학 △교육국 교육과정과 최일호 △강원국제교육원 이미숙 △춘천교육지원청 조준형 △강릉교육지원청 신순금 △속초양양교육지원청 김영재 △속초양양교육지원청 이덕규 ◇전보·전직(장학관) △교육국 교원정책과 김윤숙 △철원교육지원청 김기종 〃중등 [교장급] ◇승진(교감→교장) △강원애니고 이수형 △현남중 김성구 △북평고 김기현 △세연중 김 성 △원덕고 최병대 △홍천중 김재곤 △갑천고 박종준 △둔내고 백경애 △상동고 임경빈 △진부고 강회진 △여량고 김경희 △화천정보산업고 안재웅 △인제중 김학배 △원통고 허욱 ◇승진(공모교장→교장) △도계여중 이건 ◇공모교장 △퇴계중 이경란 △춘성중 한치만 △원주의료고 송상훈 △삼척고 박무승 △홍천농업고 민병하 ◇전직(교육전문직원→교장) △춘천여고 김난희 △강릉중 조규전 ◇전직(특수학교교장←중등학교교장) △속초여고 정윤교 △양양중 이영진 ◇중임(교장→교장) △봄내중 함춘홍 △춘천중 홍승문 △북원여고 장의진 △강릉제일고 김기복 △설악고 박성기 △묵호중 설광희 △황지고 최홍조 △강림중 신임선 △횡성여고 민경성 △안흥고 손영관 △미탄중 홍돈진 ◇중임(교육전문직원→교장) △하랑중 이상선 △평창고 기광로 ◇전보(교장) △신포중 민병권 △우석중 어성훈 △대룡중 이철수 △춘천고 선환동 △강원체육고 전형배 △태장중 양기홍 △평원중 양남희 △학성중 전제홍 △문막고 성승모 △원주공업고 신동선 △왕산중 김진우 △하슬라중 정명화 △솔올중 최종인 △북평중 김영진 △황지중 박선석 △태백중 방용남 △근덕중 윤한태 △김화고 정문걸 △신남고 김선규 [교감급] ◇승진(교사→교감) △춘천시 정백균 △원주시 정천복 △강릉시 정영곤 △속초시 김호천 △양양군 김후남 △동해시 안정수 △태백시 곽호종 △태백시 권성도 △태백시 이낙현 △태백시 최병기 △홍천군 조백송 △횡성군 한병수 △평창군 나금순 △평창군 박희숙 △정선군 김성진 △철원군 신현창 △철원군 이창근 △인제군 이재섭 △인제군 최현태 ◇전직(장학사급→교감) △춘천시 김옥 △춘천시 김익록△강릉시 민 섭 △양구군 서경구 ◇전보(교감) △춘천시 이상철 △춘천시 이정옥 △원주시 신동수 △원주시 이기호 △강릉시 김경미 △동해시 김도현 △화천군 유재용 △고성군 김혜숙 [장학관·교육연구관(중등)] ◇직위승진(장학관) △한재혁 교육국 미래교육과 ◇전직(교장→장학관) △철원교육지원청 이경숙 ◇전직(교감→장학관) △사임당교육원 김미식 △평창교육지원청 황재연 △인제교육지원청 김성수 ◇전보(장학관) △속초양양교육지원청 김벽환 △기획조정관 이인범 ◆조선대 △신문방송사 편집인 겸 주간 신형철(글로벌인문대학 부교수) ◆휴베나 △대표 김준철 ◆고려대 △행정전문대학원장 겸 행정대학원장 서리 심광호 △교무처장 허태균 △학생처장 김윤경 △관리처장 현승훈 △연구처장 겸 연구기획본부장 윤봉준 △인재발굴처장 박민규 △국제처장 이희경 △산학협력단장 조석주 △미래인재개발원장 이재우 △세종창업지원단장 이동헌 △호연학사 사감장 이태원 △세종학술정보원장 정주노 ◆광주광역시교육청 ◇유치원 원장 승진 △빛고을유치원 김증원 △화운유치원 백선희 ◇유치원 원장 전직 △방림유치원 송미숙 ◇초등 교장 승진 △수완초 양영희 △서석초 이아경 △새별초 이은희 △동곡초 정복희 ◇초등 교장 전직 △북초 김준영 ◇초등 공모 교장 △방림초 김승중 ◇초등 교장 전보 △문화초 김미옥 △삼정초 김미옥 △송학초 김미자 △유촌초 김영옥△비아초 김정희 △두암초 모보현 △무학초 배순오 △풍암초 신수강 △운암초 이순자 △용주초 이정심 △남초 정성숙 △송정초 정영미△금당초 홍여화 ◇중등 교장 승진 △수완하나중 나상주 △광산중 이정상 △일동중 김용주 △용봉중 오현숙 △수완중 육철수 △선우학교 임연자 ◇중등 교장 전직 △용두중 오호성 △광주제일고 우재학 △문정여고 현석룡 △빛고을고 이원재 △대촌중 오경미 ◇중등 공모 교장 △전남여고 박익수 △장덕중 나유경 △광주과학고 이강길 ◇중등 교장 전보 △신용중 송금욱 △주월중 김효중 △금당중 이금초 △광주선광학교 손현주 ◇교육전문직 전직·전보 △창의융합교육원장 김득룡 △학생교육원장 강구 △시교육청 정책기획과장 장상민 △시교육청 민주시민교육과장 김형태 △시교육청 중등교육과장 백기상 △시교육청 체육예술융합교육과장 이병관 △창의융합교육원 국제교육부장 박무기 △교육연수원 교원연수부장 강윤희 △시교육청 시민참여담당관 기후환경협력담당 최종순 △시교육청 정책기획과 정책기획담당 김정현 △시교육청 정책기획과 사학정책담당 문홍주 △시교육청 초등교육과 초등교육과정담당 노정현 △시교육청 중등교육과 중등교육과정담당 조미경 △시교육청 중등교육과 중등인사담당 정원미 △시교육청 중등교육과 진학담당 박철영 △시교육청 유아특수교육과 특수교육담당 김대준 △시교육청 유아특수교육과 유아교육담당 양병란 △동부교육지원청 초등교육지원과장 최영선 ◇교육연구관 직무대리 △유아교육진흥원 연구운영과 사선 ◇장학사〃교육연구사 전직〃전보 △시교육청 정책기획과 정철주 △시교육청 초등교육과 이정혜 △시교육청 초등교육과 은준성 △시교육청 중등교육과 강지애 △시교육청 중등교육과 박은성 △시교육청 중등교육과 이영수 △시교육청 체육예술융합교육과 김영주 △시교육청 유아특수교육과 최연옥 △동부교육지원청 김보영△동부교육지원청 양주성 △동부교육지원청 전명숙 △동부교육지원청 우치열 △서부교육지원청 이태섭 △서부교육지원청 임선희 △서부교육지원청 최홍진 △학생교육원 최도순 △교육연구정보원 박선영 ◇장학(교육연구)사 신규 임용 △시교육청 시민참여담당관 김수 △시교육청 초등교육과 조성민 △시교육청 중등교육과 김유송 △시교육청 중등교육과 주은화 △시교육청 체육예술융합교육과 김보미 △시교육청 유아특수교육과 심말옥 △시교육청 유아특수교육과 권혜진 △시교육청 유아특수교육과 이정희 △동부교육지원청 전령 △서부교육지원청 고주연 △서부교육지원청 강봉원 △창의융합교육원 선연택 △창의융합교육원 이선임 △학생교육원 문석만 △교육연수원 박주희 △해양수련원 장석준 ◇유치원 원감 승진 △건국유치원 손경아 ◇유치원 원감 전보 △봉주초병설 장희경 △효동초병설 윤복순 △불로초병설 주은희 ◇유치원 원감 전직 △예향유치원 김경애 ◇초등 교감 승진 △효동초 유순종 △산정초 이용일 ◇초등 교감 전보 △각화초 임근광 △운암초 김신정 △학운초 박금숙 △동림초 유영미 △매곡초 박미정 △무등초 문금옥 △문흥초 조선미 △연제초 노경희 △용주초 김경택 △일곡초 이현숙 △고실초 김동규 △동곡초 윤상현 △무학초 정상준 △봉선초 한명희 △불로초 강향숙 △새별초 한석종 △송정동초 박성일 △수완초 임순석 △신창초 심옥현 △운리초 명진 △장산초 조은희 △주월초 김은미 △평동초 조남선 △풍영초 정미선 △광주교대부설초 노재춘 ◇초등 교감 전직 △진남초 백설이 ◇중등 교감 승진 △광주과학고 모란 △전남고 박완숙 △성덕고 공대근 △광주체육중 김형주 △신용중 이금희 △월봉중 이선 △장덕중 이경남 ◇중등 교감 전보 △전남여고 고준상 △광주공고 김세준 △문산중 조병현 △문화중 기정강 △신광중 김미영 △일동중 박성자 △광주무진중 박순복 △운리중 이미라 △진남중 봉순옥 △천곡중 장금만 △효천중 배성임 ◇중등·특수학교 교감 전직 △상무고 전근배 △광주선광학교 문상중 △전대사대부고 박은숙 △전대사대부중 홍어진 세븐스타 코인노래방 제공
           

코인노래방 업계 최초 220호점 돌파와 함께 지속적인 성장을 기록하고 있는 코인노래방 창업 브랜드 '세븐스타 코인노래방'이 새해를 맞아 세븐스타에서만 누릴 수 있는 시크릿 창업 프로모션 혜택을 공개했다. 
이번 창업 프로모션은 세븐스타 본사가 220호점이 넘는 가맹점을 오픈하며 축적된 상담데이터를 바탕으로, 실제 코인노래방 예비 창업자들에게 가장 도움이 되며 만족도가 높은 창업 혜택으로만 프로모션을 구성했다. 
이에 신규 창업 시 ▲TJ신제품 출시 기념 프로모션 혜택 ▲우리은행 5,000만원 무이자대출 지원(1년 상환) ▲무인 시스템 퍼펙트 IOT 무상지원 중 원하는 혜택을 선택할 수 있으며 ▲600만원 상당의 가맹비 및 교육비 면제 ▲최고급 환기 시스템 탑재 흡연실 무상 시공지원 ▲인테리어 하자보수 1년 보증 ▲프리미엄 홍보마케팅 무상 지원 등의 4가지 혜택이 100% 지원된다. 
가맹점주는 원활한 운영을, 고객들은 안심하고 이용할 수 있는 공간 구축을 위한 '세븐스타 클린존' 시스템을 통해 안정적인 매장 운영도 돕는다. 세븐스타 클린존은 스파이크 디펜더(항균 스프레이 코팅), 큐어클린(광범위 공간살균기) 도입을 통해 공간 구석구석의 방역이 진행된다. 
세븐스타 코인노래방 관계자는 "세븐스타 코인노래방 본사는 "실질적 창업 혜택과 안정적인 운영 지원이 더욱 중요해진 시기인 만큼, 프로모션 혜택 구성 또한 꼼꼼히 신경 썼다"며 "앞으로도 체계적인 가맹관리와 더불어 가맹점주와 고객이 모두 만족하며, 안심하고 찾을 수 있는 국내 대표 코인노래방 창업 브랜드의 입지를 탄탄히 다져나가겠다"고 전했다. 
세븐스타 코인노래방은 5년 연속 대한민국 브랜드 대상 수상 및 3년 연속 100대 프랜차이즈에 선정, 또한 중소벤처 기업부가 주관하는 프랜차이즈 수준평가에서 3년 연속 '우수 브랜드'에 선정됐다. 동전노래방 창업 비용과 코인노래방 창업 비용 부담을 절감하는 새해 맞이 시크릿 창업 프로모션 혜택은 공식 홈페이지와 전화 문의를 통해 확인 가능하다. 정승훈기자 april24@dt.co.kr SK하이닉스는 1일 경기도 이천 본사에 극자외선(EUV) 노광 장비 등 최첨단 인프라스트럭처를 완비한 D램 반도체 공장인 M16을 준공했다. SK하이닉스 반도체 공장 중 최대 규모를 자랑하는 M16은 글로벌 D램 반도체 공장 중 처음으로 최첨단 EUV 노광 장비를 활용하며 이정표를 남겼다. 이날 준공식 현장에 참석한 최태원 SK그룹 회장(가운데), 조대식 SK수펙스추구협의회 의장(왼쪽 둘째), 박정호 SK하이닉스 부회장(왼쪽 넷째) 등이 영상 연결 방식으로 임직원과 함께 온·오프라인 준공식을 진행하고 있다. 
          
[사진 제공 = SK하이닉스] ▲형종호(삼공기어공업 회장)씨 별세, 이정희씨 남편상, 형서윤 정민씨 부친상, 류호선씨 시부상, 윤문한(삼공기어공업 사장) 이종호(KIST 책임연구원)씨 장인상=1일 0시 7분, 서울아산병원 장례식장 35호실, 발인 3일 오전 7시. (02)3010-2000 ◆조선비즈 △편집부장 박해진 ◆MBC △기획국장 임영서 △정책기획부장 오행운 △공영미디어국장 박건식 △심의부장 김철영 △시청자커뮤니케이션부장 김원 △메가MBC추진단장 안형준 △관계회사부장 이학준 △그룹전략부장 민경의 △미디어사업국장 이태원 △D크리에이티브스튜디오 대표 이동희 △특임사업센터장 최형문 △특임사업부장 이은성 △통합뉴스룸 국장 최장원 △정치국제에디터 연보흠 △정치팀장 김재용 △통외국제팀장 양효경 △사회에디터 김종경 △인권사회팀장 문소현 △전국팀장 박충희 △경제산업에디터 유상하 △경제팀장 김연국 △탐사기획에디터 성장경 △스트레이트팀장 이세옥 △기획취재팀장 허지은 △뉴스데스크에디터 김효엽 △뉴스데스크편집팀장 김정호 △주간뉴스팀장 전영우 △뉴스투데이에디터 이승용 △뉴스투데이편집팀장 김주만 △디지털뉴스제작팀장 성지영 △스포츠국장 송민근 △스포츠기획사업부장 강동수 △선거방송기획단장 박준우 △편성국장 조준묵 △브랜드디자인부장 옥승경 △아나운서2부장 김정근 △영상디자인국장 서영오 △영상센터장 서점용 △영상1부장 하림 △영상2부장 채창수 △시사교양본부장 유해진 △시사교양1부장 한학수 △시사교양4부장 장형원 △콘텐츠협력센터장 유현 △라디오1부장 남태정 △총무부장 우동조 △방송인프라본부장 정영하 △기술인프라국장 이희석 △방송IT센터장 김인한 △제작기술국장 김재상 △제작기술부장 이선택 △보도기술부장 정희찬 ◆울산시교육청 [유치원] ◇원장 승진 △언양누리유치원 서주옥 △동천유치원 신영숙 △강동유치원 윤춘매 ◇원장 전직 △꽃바위유치원 오미숙 ◇원장 중임 △내황유치원 박선혜 ◇원장 전보 △월평유치원 서현숙 △약사가온유치원 정미순 ◇원감 승진 △언양누리유치원 이순화 △월평유치원 최선화 △약사가온유치원 최순천 ◇원감 전보 △동평초병설유치원 신미애 △신정초병설유치원 최광성 △연암초병설유치원 임옥경 △강동유치원 설수경 ◇장학관 승진 △시교육청 유아특수교육과 신명자 ◇장학사 전보·전직 △시교육청 유아특수교육과 김성임 △유아교육진흥원 박시영 △유아교육진흥원 손소영 [초등] ◇교장 승진 △강동초 서영택 △화암초 이양수 △호계초 이종표 △천곡초 장호선 ◇교장 중임 △천상초 고선자 △청량초 김건락 △신정초 신기원 △삼호초 이강명 △개운초 이강형 △남외초 이재순 △수암초 정현옥 ◇교장 전직·전보 △서부초 김영태 △학성초 최흥근 △남산초 김수미 △상북초 박지애 △옥서초 문경희 △백합초 강인오 △강남초 김욱년 △웅촌초 김인환 △동평초 문호석 △방기초 서인수 △신천초 오난영 △대현초 윤순금 ◇교감 승진 △울산양정초 강경애 △고헌초 강정란 △외솔초 김순영 △옥서초 박필옥 △상안초 박성제 △은월초 배수용 △매곡초 심형실 △병영초 윤계숙 ◇교감 전직·전보 △장생포초 김성자 △백합초 김영신 △구영초 김인수 △온남초 민승욱 △함월초 박덕순 △도산초 송인숙 △상북초 양충하 △명정초 임성수 △화진초 임혜란 △우정초 조병인 △명촌초 조진호 △성안초 차용헌 △문현초 허선옥 △동백초 조성민 △옥성초 홍성우 ◇장학관(교육연구관) 전직·전보 △강남교육지원청교육장 정재균 △초등교육과장 김경희 △울산교육연구정보원 최은호 △강북교육지원청 임미숙 △정책관 문규연 △민주시민교육과 장영일 ◇장학사(교육연구사) 전직·전보 △정책관 김은희 △초등교육과 장효정 △민주시민교육과 최성철 △강남교육지원청 허미영 △울산교육연수원 김계남 △울산교육연수원 권영현 △울산과학관 윤재술 △감사관 김수정 △교육혁신과 초라미 △민주시민교육과 조득희 △미래교육과 이청호 △유아특수교육과 김희정 △울산교육연구정보원 이효우 [중등] ◇교장 승진 △신일중 강호중 △울산공고 유병득 △울산생활과학고 이경원 △무룡고 이성호 △방어진고 장성욱 △삼호중 조외순 △호계중 최귀라 △강동중 우남주 ◇교장 중임 △문수고 강해숙 △울산여상 김용희 ◇공모교장 △삼남중 동훈찬 △울산고운중 신미옥 △울산마이스터고 이상현 ◇교장 전직·전보 △다운고 강한해 △대현중 김정규 △남창중 김태권 △학성고 김태우 △대현고 신점식 △화봉중 심말선 △약사고 유배곤 △울산서여중 김명자 △울산중앙중 박명길 △울산여고 박한숙 ◇교감 승진 △울산에너지고 권용욱 △대송고 김수진 △무룡중 오세하 △신언중 우재임 △상북중 이원석 △울산마이스터고 이준호 △울산동천고 전재도 △울산미용예술고 정말영 △울산스포츠과학중 황경식 ◇교감 전직·전보 △무거고 김광태 △울산강남고 김백수 △울산고운중 김성보 △학성고 류장열 △범서중 박무사 △천상고 조재인 △언양고 허선윤 △남목고 곽도영 △옥동중 김영신 △옥현중 서정숙 △울산과학고 양승희 △남창고 정미숙 △울산강남중 진혜윤 ◇장학관(교육연구관) 승진·전직·전보 △강북교육지원청교육장 장원기 △체육예술건강과장 손철수 △교육연구정보원 정동신 △수학문화관 류해수 △교육연수원 한민수 △강북교육지원청 이재근 △강남교육지원청 차현주 △총무과 조용식 △중등교육과 강영옥 △중등교육과 김영해 △미래교육과 김영민 △민주시민교육과 하인숙 ◇장학사(교육연구사) 전직·전보 △중등교육과 김지현 △교육연구정보원 김태준 △중등교육과 여동춘 △중등교육과 장성종 △민주시민교육과 장소정 △민주시민교육과 장종근 △미래교육과 전영자 △수학문화관 정신실 △미래교육과 황선명 △민주시민교육과 홍혜주 △중등교육과 구은회 △강남교육지원청 송혜진 △강북교육지원청 윤대혁 △교육혁신과 이종호 △교육연구정보원 조정남 ▲황인섭씨 별세, 황진영(한국휴텍스제약 이사) 진명(대신증권 명일동지점장)씨 부친상, 김철중(수성개발 부사장)씨 장인상=1일 오전 8시 27분, 아주대병원 장례식장 33호실, 발인 3일 오전 7시. (031)219-6654 ◆UPI뉴스 △경제부 금융팀장 안재성 △산업부 산업팀장 박일경 그루스터디카페 제공
           

공신 강성태의 노하우를 기반으로 탄생해 전국 110호점 이상의 프리미엄 스터디카페를 운영하고 있는 '그루스터디카페'가 2021년 새해를 맞이한 '만사형통 프로모션'을 실시한다고 밝혔다. 
그루스터디카페는 올 한 해 예비창업자들이 '모든 일이 뜻하는 대로 잘 이루어지길 바라는 마음'을 담아 이번 만사형통 스터디카페 창업 프로모션을 준비하게 됐다는 설명이다. 이에 새해맞이 연초에 한정으로 진행되는 이번 이벤트는 코로나19를 철저히 예방하며 효율적으로 가맹점 운영을 할 수 있도록 도움을 주는 방역관련 파격적인 혜택을 구성했다. 
이번 프로모션은 크게 세 가지 혜택을 중심으로 제공할 예정이다. 먼저 그루스터디카페 신규 가맹점을 오픈하는 경우, 업계 최초로 경동나비엔 청정환기 시스템 설치를 지원한다. 기존의 클린존 시스템에서 한층 더 업그레이드한 것으로, 고객들은 보다 쾌적하고 깨끗한 환경에서 학습에 집중을 할 수 있다.
다음으로 열화상 발열체크 기능을 도입한 무인 키오스크 설치를 제공한다. 고객들은 키오스크를 통해 자동으로 발열체크를 하고 이상이 없을시 좌석을 선택한 뒤 이용권 결제 및 자유롭게 이용할 수 있다. 가맹점주는 스터디카페에 상주하지 않아도 키오스크만으로 편리하게 고온이상자 체크 등 출입관리가 가능하다.
더불어 코로나19의 확산 방지 및 예방을 위하여 차세대 항균코팅 솔루션 '스파이크 디펜더'를 무상으로 지원한다. 한 번의 분사만으로도 세균 및 바이러스를 99.9% 제거하는 효과를 갖고있는 해당 제품은, 그루스터디카페 곳곳에 뿌려 방역에 도움이 될 수 있다. 
최근 프리미엄 독서실 창업 브랜드 그루스터디카페는 전국 110호점을 돌파하며 신규 가맹점 오픈을 활발하게 진행 중에 있다. 다양한 창업 프로모션 혜택을 통해 예비창업자들의 창업 부담을 들어주는 것과 더불어, 편리한 이용을 통해 고객 만족에 힘쓰는 것이 이를 뒷받침 한다.
그루는 다양한 컨셉의 인테리어 속에서 오픈형 및 프라이빗 좌석 등을 선택해 고객들이 편하게 학습할 수 있도록 분위기를 조성했다. 휴게 공간이나 스터디룸, 무인 유료복합기 등 별도의 공간도 마련되어 학습의 효율성을 한층 높인다. 또한 공부의 방향성을 잡아주는 학습 컨텐츠인 강성태의 공신닷컴 멘토링 서비스와 진로적성검사 에니어그램 등을 통해 고객의 만족도를 높인다. 이를 기반으로 2018년부터 3년 연속 베스트브랜드대상 수상을 하며 높은 인기를 구가하고 있다. 
그루스터디카페 관계자는 "자영업자 분들이나 예비창업자 분들은 어떠한 해보다 2020년이 가장 힘들었을 것이라 생각한다. 올해는 모든 일이 다 뜻하시는 대로 잘 되기를 바라는 마음을 담아 도움이 되어드리고자 방역관련 혜택을 준비한 프로모션을 마련했으니 도움이 되실 수 있기를 바란다"라고 전했다. 
프리미엄 독서실 창업 비용 등 스터디카페 창업과 관련한 자세한 문의는 그루스터디카페 홈페이지 또는 전화를 통해 상담이 가능하다.
고승민기자 ksm@dt.co.kr 사진= 케이비시스. 제공
           

케이비시스 김기백 대표가 "오픈소스 클라우드 네이티브 재단 Cloud Native Computing Foundation의 Kubernetes Certified Service Provider 인증을 획득했다"고 발표했다. 
하이브리드 및 에지 클라우드 구축 컨설팅 전문기업인 케이비시스는 SK Hynix, 매그나칩 반도체, 우리은행, 키파운더리 반도체, CJ 대한통운, 전남문화산업진흥원 등에 실제 프라이빗 도커 클라우드를 구축하고 이를 위한 서비스들을 구축한 이력이 있다.
여러 구축 경험을 토대로 클라우드 네이티브 어플리케이션 빌더를 솔루션화하여 BIZMICRO라는 브랜드로 공급하고 있으며, BIZMICRO 또한 쿠버네티스 인증을 확보한 상황이다.
케이비시스의 마케팅 담당 양영진 이사는 "이번 KCSP 확보를 통해 다양한 쿠버네티스 서버 어플리케이션 자동화 서비스를 다양한 분야로 확산할 예정"이라며 "케이비시스를 도커 클라우드 전문 교육기관으로 확대하고 계속 추진해온 해외 마케팅에도 주력할 계획"이라고 밝혔다.
KCSP는 쿠버네티스에 대한 지원 및 컨설팅, 서비스와 기술 교육을 수행할 수 있는 전문 기업을 인증하는 제도로 일정 인원 이상의 쿠버네티스 전문가를 확보하고 실제 구축 경험, 비즈니스 모델 등의 요건을 충족하면 제공하는 인증제도이다. 고승민기자 ksm@dt.co.kr CJ대한통운이 카고 트렉킹 시스템을 도입했다. <CJ대한통운 제공>
           

[디지털타임스 김아름 기자] 인공지능(AI)이 화물선 도착시간을 예측해 알려주는 시대가 왔다. 도착일을 정확히 알 수 있게 되면서 제품·원자재 수출 기업과 제조업체들의 재고부담 감소와 물류비용 절감이 기대된다.
CJ대한통운은 국내 종합물류업계 최초로 인공지능 기술을 통해 화물선의 도착 시간을 예측할 수 있는 'CJ대한통운 카고 트렉킹' 시스템을 개발해 본격적인 운영에 들어갔다고 1일 밝혔다.
선박을 통한 해상운송은 경로, 날씨, 현지 부두의 상황 등의 요인에 따라 도착 일정이 유동적이다. 이에 기존에는 도착일 정확도가 40% 수준에 그쳤다. 하지만 CJ대한통운이 카고 트렉킹 시스템을 도입한 이후 정확도가 85%까지 향상됐다. 도착일은 물론, 오전·오후까지 파악이 가능하다.
CJ대한통운은 지난해11월부터 한달여 간 시범 테스트를 거쳐 올해부터 시스템의 본격 운영에 들어갔다. 
화물선의 도착일을 정확히 알 수 있게 되면 해외로 원자재를 수출하는 기업의 경우 화물선이 늦게 도착해 공장이 멈추는 사태를 방지하기 위해 여유를 두는 안전재고를 낮출 수 있다. 이를 통해 임대료, 인건비 등 보관 관련 물류비 절감이 가능하고 생산공장의 정확한 제조일정 수립과 과잉생산 방지 효과도 기대된다. 화물선에 실린 화물 중 긴급한 화물의 도착이 지연될 경우 이를 사전에 파악해 항공을 통해 대체 수송하는 비상 대응도 가능해진다.
CJ대한통운은 향후 시스템 운영을 통해 축적되는 빅데이터를 기반으로10~15%가량 예측 정확도를 향상시킬 수 있을 것으로 예상하고 있다.
회사 측 관계자는 "기술 경쟁력을 곧 물류 경쟁력으로 인식하고, 첨단 미래물류 기술의 개발·도입을 통해 물류 초격차 역량을 확보할 것"이라고 말했다.
김아름기자 armijjang@dt.co.kr 경기도재활공학서비스연구지원센터(센터장 강인학)가 아름다운재단의 지원을 받아 개최하는 '치매노인 보조기기 지원 확대 방안' 심포지엄이 오는 18일 온택트(Ontact) 방식으로 진행된다.
이 심포지엄은 국내 치매 노인의 문제행동에 따른 위험요소 및 보호자의 부담감을 효과적으로 해결하기 위한 '재가 치매노인 보조기기 지원사업'의 일환으로 기획됐다. 아일랜드의 치매 보조기기 지원 정책과 국내 치매 보조기기 효과성 연구결과를 공유하고 국내 치매노인 보조기기 지원 확대 방안 등이 논의될 예정이다.
경기도재활공학서비스연구지원센터가 주최, 주관하고 아름다운재단이 지원하는 이번 심포지엄에선 아일랜드 국립대학교(Centre for Economic and Social Research on Demetia, NUI Galway) Fiona Keogh 교수가 '아일랜드의 치매 정책과 MTL 프로그램(Ireland's dementia policy and Memory Technology Library program)'란 주제로 기조 발표한다. 또 나사렛대학교 재활융합기술학과 공진용 교수가 '치매노인 및 보호자를 위한 보조기기 지원 확대 구축방안' 주제발표를 진행한다.
이어 △경기도광역치매센터 송후림 센터장의 '국가 치매센터(광역-안심)의 보조기기 지원사업 수행 및 연계 가능성' △순천향대학교 작업치료학과 박진혁 교수의 '인지적 측면에서의 치매 보조기기 활용 효과성' △국립재활원 중앙보조기기센터 정승민 팀장의 '치매(장애인) 및 보호자를 위한 보조기기 국가공적급여 연계 방안' △재가 치매노인 보호자 문봉화의 '치매노인과 보호자 측면에서의 치매노인 보조기기 활용 사례' 순으로 토론이 진행된다.
온택트로 진행되는 이번 심포지엄은 유튜브(치매노인 보조기기 심포지엄)를 통해 누구나 시청할 수 있으며 오픈 채팅을 마련하여 실시간 질의응답도 가능하다.
심포지엄 사전접수 기간은 2월 1일부터 2월 17일 오후 4시까지로, 사전접수자에게는 전문서적(치매 돌봄 서비스에서 보조공학의 적용-임상가를 위한 가이드 라인 번역서) 및 자료집이 제공되며 참가확인서 발급도 가능하다.
심포지엄과 관련한 자세한 사항은 경기도재활공학서비스연구지원센터로 문의하면 된다.
경기도재활공학서비스연구지원센터 강인학 센터장은 "이번 온라인 심포지엄이 인원과 장소의 제약이 없는 보조기기를 통해 치매노인들의 신체 및 인지기능을 보완하는 것은 물론이고, 이를 케어하는 보호자의 삶의 질을 개선할 수 있는 방향 등을 공유할 수 있는 매우 중요한 시간이 되기를 바란다"고 전했다.
경기도재활공학서비스연구지원센터는 보조기기를 통한 장애인과 노인의 삶의 질 향상을 목표로 보조기기 서비스, 보조기기 연구개발, 보조기기 관리, 인식개선 사업을 진행하고 있다.
정승훈기자 april24@dt.co.kr SK Telecom has started domestic sales of Facebook's latest Oculus virtual reality (VR) headset in Korea, a move that aims to capture the growing interest in augmented reality (AR) and VR headsets. 





            Models demonstrate Facebook's Oculus Quest 2, which will go on sale on Tuesday. [SK TELECOM]
           

 SK Telecom has started domestic sales of Facebook’s latest Oculus virtual reality (VR) headset in Korea, a move that aims to capture the growing interest in augmented reality (AR) and VR headsets. 
The Oculus Quest 2 is set to hit the market on Tuesday with a price tag of 414,000 won ($371). 
The device will be available at SK Telecom retail stores across the country and online. 
The initiative is a part of the company’s partnership with Facebook formed in 2019 that granted the telecom operator an exclusive right to sell Oculus headsets in Korea. 
The initial product sold under the agreement was Oculus Go, a first-generation budget VR headset released in 2018. 
All the Oculus Go headsets earmarked for Korea last year were sold, although SK Telecom did not release the sales figure. 
Powered by Qualcomm’s XR2 chipset, the Oculus Quest 2 comes with around 200 game options. More games and VR and AR platforms from SK Telecom will be added to the device later this year. 
“We will keep working with big tech players like Facebook to take the lead in the mixed reality service and ecosystem for the business,” said Jeon Jin-soo, vice president at SK Telecom. 
Other domestic players are vying to capitalize on the growing interest in immersive content and devices. 
LG U+ partnered with China’s Nreal to supply the start-up’s AR glasses. 
The first batch of 1,000 U+ Real Glass AR glasses sold out within one month of the initial release. 
The domestic VR headset market has grown 40.6 percent on average between 2013 and 2020 to reach 5.4 trillion won last year. 
BY PARK EUN-JEE [park.eunjee@joongang.co.kr] 한성숙 네이버 대표/사진=연합뉴스
           

네이버는 소속 임직원에 자사주 상여금을 지급했다고 1일 공시했다.
한성숙 네이버 대표는 가장 많은 1000주를 받았다. 취득 단가는 지난달 28일 종가인 35만5000원으로, 총 3억5500만원 상당에 달한다.
최인혁 최고운영책임자(COO)와 채선주 최고커뮤니케이션책임자(CCO), 박상진 최고재무책임자(CFO)는 각각 700주씩을 받았다. 취득 단가 기준 2억4850만원 상당이다.
배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 조광원 비투엔 대표(왼쪽 네 번째)와 임원진이 29일 새로운 도약을 기원하는 신사옥 확장 이전식을 진행했다.
           

빅데이터·인공지능(AI) 전문기업 비투엔(대표 조광원)은 지난달 29일 서울 양평동 이앤씨드림타워로 신사옥 이전식을 개최하고 새로운 도약의 밑거름을 마련했다.
비투엔은 언제든 소통과 협업을 지원하고 진행하는 업무의 과정을 쉽게 공유할 수 있도록 신사옥 업무 환경을 강화했다.
회사는 직급이나 직무 특성에 제한 받지 않고 자율적으로 선택해 업무 효율성을 높일 수 있는 자율좌석제로 운영한다. 또 미팅 목적에 맞는 다양한 규모의 회의실과 프로젝트 단위로 협업하며 일하는 공간 제공 등 부서간 협업과 원활한 커뮤니케이션을 가능하도록 했다.
또 사무실 중앙에 회의, 휴식 등 복합적 활동을 위한 공간과 쉼터 내 별도 여성 휴게실을 마련하는 등 각종 편의 시설을 도입해 자유로운 분위기에서 일할 수 있도록 배려했다.
조광원 비투엔 대표는 “이번 신사옥 이전이 단순한 공간 변화를 넘어 회사 변화와 혁신의 도약대가 될 것으로 확신한다”면서 “'데이터로 더 좋은 세상을 만드는 사람들' 비전 아래 임직원 모두 한마음 한뜻으로 정진하겠다”고 말했다.
안수민기자 smahn@etnews.com 2019년 6월 이후 통신분쟁조정 사례 80건으로 피해구제 결과 예측 


(지디넷코리아=박수형 기자)인터넷 서비스를 해지했는데 요금이 계속 부과될 수 있다. 또 통신 서비스를 가입할 때 안내 받은 내용과 다른 서비스가 제공될 수 있다.
전기통신 서비스를 이용하면서 일어날 수 있는 국민 불편을 간단하게 해결할 수 있게 됐다. 지난 2019년 시작된 통신분쟁조정 제도를 통해 불편을 겪은 이용자의 조정 신청이 이뤄지면 별도의 조정위원회 심의를 거치게 된다. 복잡한 법적 절차를 거치지 않아도 된다는 설명이다.
또 지난 2년 동안의 분쟁조정 사례를 통해 국민들이 겪는 불편이 어떻게 해결될 수 있는지 가늠할 수 있는 자료집으로 미리 결과를 예측할 수 있게 됐다.
1일 방송통신위원회는 2019년 6월부터 지난해 말까지 처리된 통신분쟁조정 사례를 모은 ‘통신분쟁조정사례집’을 발간했다.
사례집을 통해 비슷한 불편을 겪은 이용자에게 피해구제 기회를 알리고, 유사 사례의 조정 결과를 통해 자신의 피해구제 결과를 예측할 수 있도록 한 점에서 의미가 크다.
이날 발간된 사례집은 ‘통신분쟁조정지원시스템’ 홈페이지에서 확인할 수 있다.



사례집에 따르면 손해배상, 이용약관과 다른 서비스 제공, 서비스 품질 등의 조정 사례를 담고 있다. 아울러 서비스 이용계약의 채결, 이용, 해지 과정 등을 포함해 주요 사례 80건이 수록됐다.
예컨대 서비스 해지가 제대로 이뤄지지 않아 환불 요청에 대한 조정이 주요 사례로 다수 차지하고 있다. 인터넷 정지를 신청했는데 요금이 자동 청구될 경우가 있을 수 있다. 분쟁조정을 신청한 당사자의 주장과 달리 피신청인은 당시 관련 제도에 따라 일부 환급을 제안해왔다.
분쟁조정위는 이에 대해 환불 요청 금액 50%를 반환하는 조정안을 내놨고 이 안대로 성립됐다.
이와 같이 분쟁상담과 조정사건 처리 현황을 비롯해 유사한 사례를 참고해 조정이 성립됐는지 또는 불성립 됐는지 참고할 수 있다.
통신분쟁조정지원시스템에서 상담과 접수, 사건처리까지 한 번에 처리할 수 있지만 이에 대한 조정절차 안내를 상세하게 수록해 통신 서비스 불편을 느낄 때 참고할 수도 있다.
한상혁 방통위원장은 “사업자에게는 이용자 권익 제고를 강화하는 계기가 되고, 이용자에는 권리보호를 위한 피해구제 제도에 주체적으로 참여할 수 있도록 도와주는 길라잡이가 되길 바란다”고 말했다.
박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▲슬램덩크 모바일, 에이스 윤대협 등장
디엔에이는 모바일게임 ’슬램덩크’에 ‘에이스 윤대협’ 선수 자료를 업데이트했다. 이번에 공개된 ‘에이스 윤대협’은 득점에 특화된 선수 자료다. ‘비기·잔상’ 스킬을 통해 수준 높은 페이크 실력으로 상대방의 판단력을 흐리게 만들어 오펜스 기회를 거머쥘 수 있다. 디엔에이는 오는 2월 8일부터 14일까지 설 연휴 이벤트도 실시한다.
▲쿠키런: 킹덤, 첫 업데이트 티저 공개
데브시스터즈는 모바일 캐릭터 수집형 RPG ‘쿠키런: 킹덤’의 첫 번째 업데이트를 예고하는 티저를 공개했다. 영상은 어둠마녀 쿠키의 무리인 석류맛 쿠키와 다크초코 쿠키가 등장하며 신규 콘텐츠 ‘어둠모드’ 추가를 소개한다. ‘쿠키런: 킹덤’은 출시 8일만인 지난달 29일 구글 플레이 게임매출 4위에 오른바 있다.
▲‘서머너즈워’ 길드 단합 이벤트 실시
컴투스는 2월 한달 동안 ‘서머너즈워’에서 길드원이 공동으로 미션을 달성하는 길드 단합 이벤트를 진행한다. 길드 미션을 달성할 때마다 전체 길드원에게 일괄 보상이 지급되며 단체 미션 완료 횟수에 따라 길드 상자를 열고 소환서 1장 또는 3장을 획득할 수 있다. 길드에 가입하면 매일 일정 길드 점수도 받을 수 있다.
▲‘원펀맨’ 모바일게임, 공식 사전예약 사이트 개설
게임나우는 신작 모바일 RPG ‘원펀맨: 최강의 남자’의 공식 사전예약 사이트를 개설했다. ‘원펀맨: 최강의 남자’는 인기 만화 ‘원펀맨’의 정식 라이선스를 적용한 모바일게임이다. 원작 주인공 사이타마는 물론 각종 히어로와 괴인이 등장한다. 게임나우는 사전예약 참여자 수에 따라 다이아, 골드 등의 게임아이템을 제공한다.
▲브라운팜, ‘케로로’와 콜라보 실시
라인플레이는 모바일 소셜게임 ‘브라운팜’에서 ‘개구리 하사 케로로’ 콜라보레이션을 진행한다. ‘개구리 하사 케로로’는 애니메이션 등으로 국내에서도 친숙한 캐릭터다. ‘캐로로’는 원작 만화에서 두꺼비 성운 제58번 행성의 특수 선발 공작부대 대장인 케론별 외계인이다. 이번 콜라보레이션을 통해 ‘케로로’를 비롯해 ‘기로로’, ‘쿠루루’, ‘타마마’, ‘도로로’ 등의 공작부대원들도 등장한다.
▲삼국지 전략판, 사전예약 50만 돌파
쿠카게임즈는 신작 모바일 전략 시뮬레이션 게임 ‘삼국지 전략판’의 사전예약 건수가 50만건을 돌파했다고 1일 밝혔다. ‘삼국지 전략판’은 코에이테크모의 라이선스를 받은 정식 ‘삼국지’ 시리즈 모바일게임이다. 원작 시리즈의 재미 요소인 전략과 전술을 완성도 높게 구현한 것이 특징이다. 쿠카게임즈는 삼국지 시리즈 일러스트레이터로 활약 중인 나가노 츠요시의 인터뷰 영상도 공개했다.
[게임진 임영택기자 ytlim@mkinternet.com] 4년 만에 영업이익 앞질러..코로나가 양사 실적 견인 


(지디넷코리아=권혜미 기자)지난해 삼성전자와 LG전자가 TV·가전 사업에서 팽팽한 접전을 펼친 가운데, 근소한 차이로 삼성전자가 LG전자 영업익을 앞지른 것으로 나타났다.
두 회사의 체급은 다르지만, TV와 가전만 떼어서 살펴보면 우열을 가리기 쉽지 않다. 지난해 양사의 TV와 가전 부문 실적을 비교해 보면, 삼성전자가 매출 측면에서 우위를 지키면서 영업이익도 더 많이 챙겼다. 다만 영업이익률은 LG전자가 우세했다. 
■ 삼성, 많이 팔고 많이 벌고...수익성은 LG가 앞서
삼성전자는 지난해 TV 세트 사업과 생활가전을 담당하는 소비자가전(CE) 부문에서 매출 48조1천700억원과 영업이익 3조5천600억원을 거뒀다. 전년 대비 매출은 7.6%, 영업이익은 36.4% 오른 수치다. 영업이익의 경우 역대 최대다.
LG전자도 생활가전을 담당하는 H&A사업본부와 TV 사업을 맡은 HE사업본부 영업이익이 대폭 증가했다. 특히, H&A사업본부에서만 매출 22조2천691억원, 영업이익 2조3천526억원을 기록하며 역대 최대 실적을 올렸다.
LG전자 H&A 사업본부에 HE사업본부 영업이익을 더한 값은 3조3천200억원인 것으로 나타났다. 삼성전자 영업이익에 비해 2천억원가량 낮은 수치다. 
삼성전자가 LG전자 영업이익을 따라잡은 건 2016년 이후 처음이다. 영업이익률은 LG전자가 9.4%로 삼성전자 CE부문 영업이익률 7.4%보다 앞섰다.



            삼성전자-LG전자 TV·가전 매출 비교
           




            삼성전자-LG전자 TV·가전 영업이익 비교
           

다만, 삼성전자의 올해 CE 부문 실적에는 의료기기, 사이니지 등이 포함됐으며 LG전자 H&A 사업본부에는 렌털 사업 수익이 더해져 두 회사의 TV·가전 사업 실적의 절대적인 비교는 불가능하다는 게 업계 설명이다.
■ 코로나가 양사 실적 견인
코로나19가 이들 회사의 가전 실적을 견인했다. 각국의 경기 부양 효과, 주요 국가 중심으로 억눌였던 수요가 폭발하는 펜트업 효과 등으로 TV와 생활가전 시장 수요가 크게 증가했다.
삼성전자는 증가한 TV 교체 수요에 적극 대응했다. 또 최근 소비자 트렌드에 맞춘 QLED, 초대형TV 등 프리미엄 제품 마케팅으로 판매가 큰 폭으로 증가했다.
삼성 생활가전은 비스포크 냉장고, 그랑데AI 등 프리미엄 제품 판매가 크게 증가했다. 코로나19 영향으로 위생 가전에 대한 관심이 높아진 가운데 건조기, 에어드레서 등의 판매도 증가하며, 실적 개선에 기여했다.



            삼성 비스포크 냉장고(사진=삼성전자)
           

LG전자도 마찬가지다. 코로나19로 인해 상반기에 정체된 수요가 하반기로 이연됐고 집콕 트렌드에 맞춰 생활가전, 올레드 TV 등이 호조를 보였다.
북미, 유럽 등 선진 시장의 수요 확대와 올레드 TV, 나노셀 TV 등 프리미엄 제품이 호조를 보였다. 또 집콕 트렌드에 맞춰 생활의 편리함을 더하는 스타일러, 건조기, 식기세척기 등 스팀 가전으로 대표되는 신가전이 3분기 실적에 크게 기여했다.
■ 삼성·LG, 올해는 누가 웃을까
삼성전자는 올해 1분기 TV 시장이 전분기 대비 수요는 감소하지만 전년 동기 대비로는 성장이 예상된다고 내다봤다. 1분기 TV 시장은 계절적 비수기로 분류된다.
삼성전자는 "유통과의 긴밀한 사전 협업을 통해 국가별 다양한 프로모션을 전개할 계획"이라며 "'네오 QLED'를 성공적으로 출시하고, 초대형∙라이프스타일 TV 등 고부가 제품 중심으로 판매구조 개선을 가속화해 성장과 수익성 확보에 주력할 방침"이라고 밝혔다.
1분기 글로벌 가전 수요는 전년 대비 성장할 것으로 예상되며, 삼성전자는 혁신 프리미엄 신제품을 출시하고 온라인 마케팅 활동을 강화해 성장세를 이어갈 계획이다.



            리투아니아 카우나스(Kaunas)市에 위치한 가전 매장을 찾은 고객이 LG 올레드 갤러리 TV를 둘러보고 있다. (사진=LG전자)
           

LG전자는 위생 가전과 공간 가전, 올레드 TV 등 프리미엄 제품의 판매 확대를 추진하고 비대면 트렌드로 인해 생긴 제품 수요에 적극 대응할 계획이다.
LG전자는 "생활가전은 불확실한 시장 환경이 부담으로 작용할 것으로 전망된다"며 "H&A사업본부는 시장 변화에 적기 대응해 매출 성장세를 유지하고 원가구조 개선과 자원투입 최적화를 통해 수익성을 확보할 계획"이라고 강조했다.
이어 "TV 시장은 비대면 트렌드의 영향으로 집에서 머무르는 시간이 늘어남에 따라 글로벌 수요가 지속될 것으로 예상된다"며 "HE사업본부는 올레드 TV, 나노셀 TV, 초대형 TV 등 프리미엄 제품을 중심으로 판매를 확대해 매출을 늘리고 수익성을 유지할 것"이라고 전했다. 
권혜미 기자(hyeming@zdnet.co.kr) 라인플레이 제공.
           

[OSEN=임재형 기자] 라인플레이의 SNG ‘브라운팜’이 유명 애니메이션 ‘개구리 하사 케로로(이하 케로로)’와 콜라보 콘텐츠를 업데이트했다.
1일 라인플레이는 ‘브라운팜’에 ‘케로로’ 연계 콘텐츠를 추가했다. 지난 7월 30일 국내에 정식 출시된 ‘브라운팜’은 다른 IP(지식재산권)와 콜라보는 물론 ‘브라운 앤 프렌즈’ 오리지널 콘텐츠 관련 수집의 재미를 제공하는 게임이다. 라인플레이는 지난 1월 이용자 피드백을 반영해 ‘한국어 음성 대규모 업데이트’를 진행해 게임 퀄리티를 더욱 높였다.
‘브라운팜’은 지난 2020년 ‘마이멜로디’ ‘스누피’에 이어 2021년 첫 콜라보로 ‘케로로’를 확정했다. ‘케로로’는 개구리와 닮은 외형의 캐릭터로, 애니메이션이 큰 인기를 얻고 있다.
이번 콜라보는 ‘브라운팜’에 ‘케로로’를 대장으로 ‘기로로’ ‘쿠루루’ ‘타마마’ ‘도로로’ 등 캐릭터들이 파견을 나온것과 같은 콘셉트로 진행된다. 이번 ‘케로로’ 한정판 캐릭터와 데코는 총 36종이다. 이용자는 게임 내 콘텐츠를 즐기며 획득할 수 있다.
브라운 비즈 윤광노 본부장은 “이번 ‘케로로' 콜라보 콘텐츠가 장기간의 코로나19로 지친 유저들의 몸과 마음을 회복하는 선물이 되었으면 한다”며 “2021년에도 ‘브라운팜’ 유저들의 취향에 적합한 캐릭터 IP 콜라보와 힐링 요소가 가득한 콘텐츠들을 준비하고 있다. 많은 기대 부탁드린다”고 말했다. /lisco@osen.co.kr "연봉 올리는 게 최고의 격려"400억 투입.. 전직원 일괄인상개발자 초봉 5000만원대로게임인재 확보 경쟁 불붙여 





넥슨이 올해 글로벌 경쟁력 강화를 내세워 전 직원 연봉을 800만원씩 높여주기로 했다. 총액이 올해에만 400억원에 달한다. 넥슨 창업자인 김정주 NXC(지주 회사) 대표 주도로 최근 사회공헌 활동을 강화해온 넥슨이 직원 투자도 아끼지 않고 있다.
넥슨은 올해 전 직원의 연봉을 일괄적으로 800만원 인상한다고 1일 발표했다. 평균 연봉 인상률로 따지면 13%다. 작년의 두 배를 넘는 인상률이다. 연차가 낮을수록 인상률이 높다. 신입 개발자 초임 연봉 기준으로는 인상률이 19%다.
올해부터 넥슨의 신입사원 초봉은 개발 직군 5000만원, 비(非)개발 직군 4500만원으로 상향된다. 기존 개발 직군과 비개발 직군의 연봉은 각각 4200만원과 3700만원이었다.
이번에 인상된 개발직 초봉은 게임업계뿐 아니라 국내 대기업군과 견줘도 최고 수준이다. 고용노동부에 따르면 지난해 직원 500명 이상 대기업 대졸 신입 사무직 근로자 평균 연봉은 3347만원이었다. 삼성전자 신입 초봉이 4676만원 정도다.
이번 연봉 인상을 위해 넥슨은 연간 최소 400억원 이상의 인건비를 추가로 투입하게 된다. 넥슨의 직원 수(한국 기준)는 지난해 5331명이었다. 넥슨은 성과에 따른 보상 지급 방식도 개편할 계획이다. 직책, 연차, 직군에 상관없이 성과를 낸 조직과 개인에게 최고 수준의 성과급을 지급하기로 했다. 2018년 중단한 공개 개용도 올해 상반기 재개한다.



이정헌 넥슨코리아 대표는 “지난해부터 넥슨이 글로벌 초일류 기업으로 도약하기 위해 어떤 경쟁력을 갖춰야 할지 많이 고민해왔다”며 “일회성 격려보다 체계적인 연봉 인상을 통해 인재 경영을 강화하는 방향으로 결론을 내렸다”고 말했다.
넥슨의 파격 행보는 실적에서 비롯됐다. 넥슨은 지난해 3분기 매출 8873억원과 영업이익 3085억원을 올렸다. 1년 전보다 각각 52%와 13% 늘었다. 3분기 기준 사상 최대치다. 넥슨은 국내 게임업체 처음으로 지난해 연간 매출 3조원을 기록한 것으로 추정된다. 일본 도쿄증권거래소에 상장된 넥슨은 지난해 11월 국내 게임사 최초로 시가총액 30조원을 넘어서기도 했다.
넥슨은 사회공헌 활동도 강화할 계획이다. 넥슨은 기부 문화 확산을 위해 ‘더블유(Double You) 기부 캠페인’을 올해 시작한다. 직원이 기부하면 동일한 액수를 회사가 함께 기부하는 캠페인이다. 넥슨은 초중등생 대상의 코딩 교육 투자와 어린이병원 건립 지원 등의 사회공헌 활동도 확대할 계획이다.
앞서 김 대표는 사재 100억원을 기부하는 등 넥슨은 그동안 수백억원을 어린이병원 건립에 보탰다. 이 대표는 “‘누구나 다니고 싶은 회사’에서 ‘사회가 사랑하는 회사’로 성장해가고 싶다”고 말했다.
김주완 기자 kjwan@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 (지디넷코리아=남혁우 기자)프로그래밍 지식 없이도 스마트폰, 자동차, 가전제품 등 다양한 IT기기에 음성비서를 적용할 수 있는 서비스가 공개됐다.
미국 지디넷에 따르면 센소리(sensory)는 음성 UI 개발 포털인 보이스허브를 최근 공식 출시했다. 보이스허브는 웹 브라우저 상에서 프로그래밍 작업 없이 음성 비서를 만들어주는 무료 웹 서비스다.



            (이미지=센소리)
           

드래그앤드롭으로 사용할 언어와 호출 명령어를 설정하고, 기기에 필요한 행동별 명령어에 맞춰 녹음하는 것으로 음성 비서를 만들 수 있다. 만들어진 음성비서는 기기에 QR코드 등으로 내려 받아 적용하면 된다.
간단한 기능을 구현하는 음성비서는 보이스허브로 만들고 학습시키는데 1시간이면 충분하다고 센소리가 설명했다.
보이스허브는 음성 인식을 위해 대규모 어휘 및 구문 분석 기술을 갖춘 트룰리내추럴 온 디바이스 음성 인식 소프트웨어를 기반으로 한다. 영어를 비롯해 한국어, 일본어, 이탈리아어, 독일어 등 16개 언어와 방언을 지원한다.
또한 OS, 메모리 크기, 하드웨어 종류 등을 선택할 수 있어 각 IT기기에 최적화해 음성 모델을 구축할 수 있다.
토드 모저 센소리 최고경영자(CEO)는 “수십년 간 축적한 기술과 경험을 바탕으로 매우 정확도 높은 음성 함성 데이터를 제공할 수 있도록 훈련된 기계학습(ML)모델을 생성했다”며 “보이스허브는 음성 UI개발에 관련된 어려움을 제거해, 새로운 혁신을 가속화하는 촉매제 역할을 할 것”이라고 설명했다.
남혁우 기자(firstblood@zdnet.co.kr) 삼성, '비스포크' 효과로 역대 최대 성적TV·가전 합한 영업익 결과 4년 만에 역전올해 가전 수요 확대..경쟁 지속 심화 전망 









[이데일리TV 김종호 기자] 1일 이데일리TV 빅머니1부 ‘기업 in 이슈’에서는 삼성전자(005930)가 TV와 생활가전을 합한 통합 소비자 가전 부문에서 경쟁사인 LG전자(066570)의 영업이익을 2016년 이후 4년 만에 처음 앞질렀다는 소식을 전했다. 금융감독원 전자공시스템에 따르면 삼성전자는 지난해 TV와 생활가전을 합한 소비자가전(CE) 부문에서 매출 48조1700억원, 영업이익 3조5600억원을 기록했다. 이는 전년(매출 44조7600억원, 영업이익 2조6100억원) 대비 매출은 7.6%, 영업이익은 36.4% 증가한 것으로 역대 최대의 성적이다.
특히 삼성전자는 생활가전과 TV부문을 합한 가전 전체 통합 영업이익에서 3조3200억원을 올린 LG전자를 2000억원가량의 격차로 따돌렸다. LG전자는 지난해 생활가전(H&A)에서만 매출 22조2691억원, 영업이익 2조3526억원을 기록하면서 삼성전자는 물론 미국 월풀보다 높은 실적을 기록했다. 하지만 TV사업을 담당하는 HE부문에서는 삼성전자에 크게 미치지 못했다.
업계에서는 코로나19 사태에 따른 ‘집콕’ 문화 확산으로 가전 수요가 증가한 가운데 삼성전자가 TV 부문에서 꾸준한 실적을 내면서도 생활가전에서 ‘비스포크’ 시리즈로 큰 성과를 거둔 것으로 평가했다. 실제 삼성전자는 신혼부부 등 젊은 층을 겨냥한 비스포크 시리즈를 줄줄이 확대하면서 눈에 띄는 성장세를 보였다.
업계에서는 지난해에 이어 올해도 가전 수요 확대가 이어지는 가운데 삼성전자와 LG전자의 경쟁도 더 치열해질 것으로 내다봤다. 
우선 TV 분야에서는 QLED와 OLED를 넘어 미니 LED TV를 두고서도 업체 간 경쟁이 본격화할 전망이다. OLED보다는 대중성 있는 QLED TV를 앞세운 삼성전자가 16년 연속 전세계 TV 판매 1위를 달성할 것이 유력하다. 
가전에서는 삼성전자의 비스포크 선전에 LG전자가 비슷한 콘셉의 가전 라인업인 ‘오브제’를 선보이면서 맞춤형 취향가전을 두고 경쟁에 불이 붙을 것으로 보인다. 두 업체 모두 해당 라인업의 신제품을 출시 예고한 상태여서 경쟁이 불가피한 상황이다.



            2020년 삼성전자·LG전자 가전 실적 비교. (자료=각 사)
           


 삼성전자가 지난해 TV·생활가전에서 LG전자보다 영업이익이 더 많았는데 4년만이라고요?

- 삼성전자 지난해 CE부문 매출 48조1700억·영업익 3조5600억
- 생활가전과 TV 합쳐 LG전자 2000억원가량 격차로 따돌려
 삼성전자가 LG전자를 넘어설 수 있었던 원동력은 무엇인가요?
- TV부문·비스포크 선전
- ‘비스포크’ 누적 출하량 100만대 돌파
 올해 양사 간 TV·생활가전 시장 경쟁 어떤 결과가 예상되나요?
- 지난해 이어 올해도 코로나19 따른 가전 수요 확대
- 삼성, 16년 연속 전세계 TV 판매 1위 유력
- 삼성 ‘비스포크’ VS LG ‘오브제’ 격돌
김종호 (kona@edaily.co.kr) 최태원 SK그룹 회장이 1일 경기도 이천 SK하이닉스 M16 준공식에서 축사를 하고 있다. /사진제공=SK하이닉스
           

최태원 SK그룹 회장이 SK하이닉스에서 받은 연봉을 직원들을 위해 내놓겠다는 뜻을 밝혔다. 성과급을 둘러싼 SK하이닉스 직원들의 불만을 감안한 구상이다.
최 회장은 1일 경기도 이천 본사에서 열린 반도체 공장 M16 준공식에서 최근 불거진 직원들의 작년 성과급 불만 논란과 관련, 이같은 뜻을 전했다. 2019년 기준 최 회장이 SK하이닉스에서 받은 연봉은 30억원 수준이다. SK하이닉스 직원은 2만8000명으로 이들에게 동일하게 나눠줄 경우 1명당 10만원 가량씩 돌아간다.
최 회장이 이례적으로 연봉을 반납해 직원들의 성과급에 반영하겠다는 뜻을 밝힌 것은 성과급 지급 규모를 두고 직원들의 불만이 높아지고 있기 때문이다. SK하이닉스는 최근 임직원 2만8000여명에게 연봉의 20%에 해당하는 성과급을 나눠준다고 밝혔다.
성과급 지급 규모를 두고 SK하이닉스 사내 게시판에는 회사의 성과급 산정 방식을 공개해달라는 직원의 글이 올라오고 있다. 성과급이 경쟁사인 삼성전자 반도체 부문 직원이 받는 성과급과 비교해 절반도 안 되는 수준이라는 점이 불만의 핵심이다. 반도체업계에서는 그동안우수인재 확보를 위해 경쟁사와 임금 수준을 비슷하게 맞춰왔다.
업계에 따르면 최 회장은 이날 "성과급과 관련해 안타깝고 극복해야 할 과제라고 생각한다"며 "좀 더 공감이 필요했던 게 아닐까 하고 스스로 자책도 해본다"고 말했다.
또 "이 문제를 해결하기 위해 고심했는데 구체적인 활용방안에 대해서는 확정되지 않았지만 우선 지난해 하이닉스에서 받은 보상을 구성원들에게 돌려드리고자 한다"며 "구성원의 행복과 성장을 위해 더 노력하겠다"고 밝혔다.

           심재현 기자 urme@mt.co.kr 식약처 검증자문단 결론"예방효과·안전성 측면서18~64세와 큰 차이 없어"유럽國 판단과 상반된 결과최종점검위 거쳐 식약처 허가 


유럽에서 고령층에 대한 효과 논란을 낳고 있는 아스트라제네카의 코로나 백신이 국내에서는 문제가 없다는 결론이 나왔다. 식품의약품안전처의 정식 허가에 앞서 이뤄진 검증자문단이 내놓은 공식 입장이다. 이에 따라 국내에서 화이자 백신과 함께 아스트라제네카 백신 접종이 정부 계획대로 이달 중 시작될 전망이다.



식약처는 검증자문단 회의 결과, 백신의 효능과 안전성 측면에서 만 65세 이상 고령자와 성인군(18~64세) 사이에 큰 차이가 없다고 결론지었다고 1일 발표했다. 최근 65세 이상 고령층에서는 백신 효과가 확인되지 않았다는 일부 유럽 국가들의 판단과는 다른 것이다. 아스트라제네카 백신을 허가한 영국 독일 이탈리아 등 3개국 가운데 독일은 만 65세 이하, 이탈리아는 55세로 접종 연령을 제한하고 있다. 고령층에 대한 임상시험 정보가 적고 예방 효과를 판단하기 어렵다는 이유에서다.
하지만 식약처 검증자문단은 “참여 대상자 중 고령자 수가 적다는 이유로 고령자에 대한 투여를 배제할 수 없다”고 결론내렸다. 검증자문단은 영국, 브라질, 남아프리카공화국 등에서 진행한 4건의 임상시험을 분석했다. 효과성 평가에는 영국과 브라질의 임상 2건, 안전성 평가에는 4건의 임상시험 결과를 활용했다.
효과성 평가에서 분석한 대상군은 8895명으로 평균 연령은 42.2세였다. 이 중 65세 이상 고령자는 7.4%인 660명이었다. 분석 결과, 전체 연령에서 백신의 예방 효과는 62%로 나타났다. 세계보건기구(WHO)가 권고하는 예방 효과(50% 이상)를 만족하는 결과다. 90%를 웃도는 화이자 모더나 등의 백신 예방률보다는 낮다.
검증자문단이 아스트라제네카 백신이 고령층에 효과가 있다고 판단한 근거는 혈청전환율이다. 연령별로 백신 효과를 예측할 수 있는 간접지표 가운데 하나다. 혈청전환율은 백신을 접종하기 전과 비교해 특정 코로나19 항원에 대응하는 항체의 값이 4배 이상 증가하는 사람의 비율이다. 분석 결과, 면역반응에 따른 결합항체(병원균인 항원에 달라붙은 항체)의 양이 백신 투여 이전보다 4배 이상 증가한 비율이 성인군은 99.3%, 고령자는 100%였다.
또 코로나19 바이러스에 붙어서 바이러스를 사멸시키는 중화항체의 양이 백신 투여 이전보다 4배 증가한 비율은 성인군은 80.7%, 고령자는 64%였다. 안전성에서도 성인군과 고령군 사이에서 큰 차이를 보이지 않았다. 주사 부위 통증, 오심, 발열, 근육통 등 백신 투여 후 예상되는 이상반응을 일으킨 비율은 성인군 87.7%, 고령자 82.4%로 비슷했다.
검증자문단은 만 65세 이상을 포함한 전체 대상자에서 예방 효과가 확인된 점, 백신 투여 후 면역반응이 성인과 비슷한 점 등을 고려해 최종적으로 65세 이상에게도 투여를 권고한다는 결론을 내렸다고 했다. 하지만 검증단 내 일부 전문가는 고령자에게 생기는 중화항체 양이 일반 성인에 비해 낮은 만큼 추가 확인이 필요하다는 의견을 내놨다.
식약처는 현재 코로나19 백신과 치료제에 대해 검증자문단과 중앙약사심의위원회, 최종점검위원회 등 3곳의 자문을 거쳐 심사 허가를 진행하고 있다. 감염내과 전문의, 백신 전문가 및 임상 통계 전문가 8명으로 구성된 이번 자문단의 회의 결과는 오는 4일 열리는 중앙약사심의위원회 회의에 전달될 예정이다.
최지원 기자 jwchoi@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 식품의약품안전처는 다수 전문가가 아스트라제네카(AstraZeneca; AZ) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 만 65세 이상 고령자에 대한 접종이 가능하다는 의견을 냈다고 1일 밝혔다. 또 임상 최종 결과보고서 등 제출을 조건으로 허가할 수 있다고 자문했습니다.
식약처는 어제 감염내과 전문의, 백신 전문가, 임상 통계 전문가 등 8명이 참석한 '코로나19 백신 안전성·효과성 검증 자문단'(이하 검증 자문단) 회의 결과를 공개했습니다.
식약처는 아스트라제네카 백신의 임상자료를 바탕으로 안전성과 효과성을 분석했습니다.
아에 따라 고령층 무용론'이 일었던 아스트라제네카의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 국내에서는 만 65세 이상을 포함한 전체 성인을 대상으로 허가될 가능성이 커졌습니다.
첫 번째 외부 전문가 자문 회의에서 고령층을 백신 접종 대상에 포함해야 한다는 의견이 나왔기 때문입니다.
고령층에 대한 효과가 확실치 않다는 지적이 거듭되고 있는 유럽에서도 유럽연합(EU) 집행위원회는 18세 이상 전 연령층에 아스트라제네카 코로나19 백신을 접종하도록 조건부 판매 승인을 내렸습니다.
식약처는 아스트라제네카 백신 관련 품질자료를 심사하고 이번 자문단 회의 결과를 종합해 오는 4일 다음 자문단계인 '중앙약사심의위원회'(이하 중앙약심)를 거친 뒤 그 결과를 당일 공개할 예정입니다.
셀트리온 항체치료제 '렉키로나주'에 관해 품질자료를 검토하고 앞서 검증자문단, 중앙약심 자문을 통해 얻은 전문가 권고사항을 종합해 오는 5일 개최 예정인 '최종점검위원회'를 통해 허가 여부를 최종 결정할 계획으로 이 결과도 당일 공개됩니다.   

경제를 실험한다~ '머니랩' [네이버TV]

저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지 스마일게이트 메가포트(대표 장인아)는 모바일게임 ‘마술양품점’에 2월 신규 가구 테마와 의상을 추가했다고 1일 밝혔다.
이번 업데이트로 ‘드래곤’ 식당과 모험가를 컨셉트로 삼은 ‘리틀 드래곤’ 테마의 의상과 신규 가구 세트가 추가됐다. 특히 이번 드래곤 테마의 가구 세트에는 불을 뿜는 자이언트 드래곤, 바비큐를 굽는 대형 화로 등 각종 상호 작용 가구가 다수 포함됐다.
스마일게이트는 다가오는 설날을 맞아 한복 컨셉트의 ‘포근설날’ 의상도 함께 선보였다. 오는 13일까지 2주간 신규 의상 10회 뽑기 할인 이벤트도 함께 진행한다.
스마일게이트는 지난달 28일부터 구글과 함께 기프트 카드 프로모션도 진행 중이다. 구글 기프트 카드를 구입해 사용하고 번호를 이벤트 페이지에 입력하면 마술양품점 쿠폰을 제공하는 내용이다.
[게임진 임영택기자 ytlim@mkinternet.com] 아크메드라비가 신세계에 단독 매장을 오픈한다. <아크메드라비 제공>
           

[디지털타임스 김아름 기자] 아크메드라비는 신세계백화점 대구점과 스타필드 하남점에 매장을 추가로 오픈한다고 1일 밝혔다.
아크메드라비는 이날 신세계백화점 스타필드하남점 3층에 단독 매장을 오픈했다. 롯데백화점 본점에 이은 두 번째 백화점 매장이자 신세계백화점 첫 입점이다. 이어 5일에는 신세계백화점 대구점 6층에 단독 매장을 오픈할 예정이다.
신규 오픈 매장에서는 2020년 트와이스를 모델로 한 룩북에서 선보였던 화제의 제품을 포함해 2021년 신상까지 총 300여 종의 제품을 만나볼 수 있다. 시그니처 디자인으로 출시 이후 꾸준한 사랑과 팬덤을 형성해 온 베이비페이스 라인업 전 제품도 준비했다.
신세계백화점 입점을 기념해 다양한 이벤트와 할인혜택도 진행한다. 신세계백화점 스타필드하남점과 대구점에 한해 오픈일부터 2주간 전 제품 10% 할인 행사를 실시하고 제품을 구매한 모든 고객에게 아크메드라비에서 직접 제작한 씨어버터 퍼퓸 핸드크림을 증정한다. 
구재모 아크메드라비 대표는 "아크메드라비만의 유니크한 감성을 더 많은 고객분들과 공유하기 위해 백화점 매장을 오픈했다"며 "코로나로 힘든 시기이지만 다양한 온?오프라인 매장 확대로 고객과의 접점 기회를 마련할 것"이라고 말했다.
김아름기자 armijjang@dt.co.kr 산림청, 올해 K-산불방지종합대책 시행드론진화대 등 스마트 산불재난대응 강화 





            1일 박종호 산림청장이 정부대전청사에서 '2021년 K-산불방지 종합대책'에 대해 브리핑하고 있다. 산림청 제공
           

올해부터 3차원 산불확산예측 시스템과 스마트 헬멧 등 산불 예방에 첨단 ICT를 접목해 보다 똑똑한 산불재난 대응 역량을 높인다. 
산림청은 첨단 ICT를 활용해 산불예방 체계를 구축하는 'K-산불방지종합대책'을 본격 시행한다고 1일 밝혔다.
이번 대책에 따라 지난해까지 평면형(2D)으로 운영하던 산불확산예측 시스템을 민가, 철탑, 문화재 등 보호대상 시설과 산악지형을 실제와 동일한 입체형(3D)으로 구현해 보다 정밀한 산불진화를 지원한다. 
또 대형산불이 끊이지 않는 동해안 지역에 연기, 불꽃, 동작 등의 감지 센서와 스마트 CCTV, LTE 광대역 통신망을 연계한 '산불방지 ICT 플랫폼' 4곳을 확대 구축한다. 원활한 진화 차량 통행과 방화선 역할을 하는 '산불방지임도(100㎞)'를 추가 조성한다.
아울러, 불법 소각과 무단 입산 단속을 위한 '산불드론감시단(32개단)'과 암석지대 및 야간산불 대응력을 높이기 위한 '드론진화대(10개단)'을 각각 설치, 운영하고, 산불진화대원의 안전모에 카메라를 달아 산불현장을 실시간 모니터링하는 '스마트헬멧'도 적용할 계획이다.
산불정보 공유와 산불 발생 시 안전한 대피를 도와주는 '스마트산림재해 앱'을 운영한다. 이 앱은 산불위치, 영상 등을 중앙 산불상황실로 신고할 수 있고, 관심지역을 등록해 놓으면 실시간 산불 현황과 대피 장소, 산불 대처요령 등을 제공한다. 
산불 원인과 대상에 따른 맞춤형 산불예방 활동을 강화한다. 이를 위해 빅데이터를 기반으로 산불다발 지역에 대한 입산 통제를 강화하고, 행안부와 농식품부 등의 농산촌지역 마을가꾸기 사업과 연계해 소각산불 원인 제거에 선제적으로 나선다. 
이와 함께 산불현장의 진화 대응력을 높이기 위해 강한 바람으로 급격하게 산불이 확산하는 겨울과 봄철에는 대형급 헬기를 집중 투입한다. 반면 연무가 많이 발생하는 여름과 겨울철, 야간 산불에는 진화헬기 안전을 고려해 지상진화 비중을 높인다.
여기에 산불진화헬기 116대를 비롯해 유관기관 지원헬기 57대 등 총 173대 헬기를 동원해 골든타임 내 산불 대응력을 강화해 나갈 예정이다.
이밖에 산불원인조사반과 산림보호특별사법경찰관 중심의 검거반을 운영해 산불원인과 가해자를 철저히 수사하는 등 입산자 실화와 소각산불 등에 대한 국민적 경각심을 높여 나간다는 방침이다.
박종호 산림청장은 "올 봄철도 건조한 날씨가 이어질 것으로 예상됨에 따라 산불위험도 높아질 것"이라며 "첨단 ICT와 정예 산불특수진화대를 중심으로 유관기관 간 공고한 협력체계를 통해 산불 최소화에 최선을 다하겠다"고 말했다.
한편, 지난해 한 해 동안 620건의 산불이 발생해 2920㏊ 규모의 산림이 소실됐으며, 이는 최근 10년 간 평균에 비해 발생 건수는 31%, 면적은 161% 증가했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr
빅데이터를 기반으로 산불 다발 지역에 대한 입산 통제를 강화하고 행정안전부, 농림축산식품부 등의 농산촌 지역 마을 가꾸기 사업과 연계해 소각산불 원인을 제거한다.
산림인접지 농가주택, 펜션 등에서 비화하는 산불에 대비해 매년 산불 안전 공간을 20곳씩 조성한다. 문화재, 국가기간시설 등 주요시설 주변에 살수 기능이 있는 수막시설(스프링클러 방식)도 매년 20곳씩 설치한다. 
지난해에는 620건의 산불로 산림 2천920㏊가 소실됐다. 최근 10년 평균 대비 건수는 31%, 면적은 161% 늘었다.
기후변화 영향으로 산불이 연중 발생하고 대형화하는 가운데 올봄에도 건조한 날씨가 이어질 것으로 예상돼 산불위험도 높아질 전망이다.
박종호 산림청장은 "올해도 정예 산불특수 진화대를 중심으로 유관기관 협력체계를 강화해 피해 최소화에 주력하겠다"고 말했다. 국내 OTT 웨이브서 서비스 중인 한 뽀로로 콘텐츠에서 성인영화가 송출되는 사고가 발생했다. /오콘
           

방송통신위원회는 아동용 콘텐츠 ‘뽀로로’를 서비스하던 도중 성인영화가 노출되는 사고가 발생한 OTT(온라인동영상 서비스) ‘웨이브’에 대해 실태점검을 실시한다고 1일 밝혔다. 웨이브는 지상파 3사와 SK텔레콤(017670)이 합작한 서비스다. 앞서 웨이브는 지난달 29일 아동용 콘텐츠 서비스를 제공하던 중, 기술적 오류로 인해 성인물이 수초간 반복적으로 송출되는 오류가 발생했다.이에 웨이브 측은 즉시 관련 콘텐츠를 삭제조치 하고 공식 홈페이지 공지사항을 통해 사과문을 발표한 바 있다.웨이브는 "29일 일부 콘텐츠 에러로 파일을 복구 과정에서 ‘뽀로로 극장판’ 재생 중 수초간 성인물이 섞여 나오는 심각한 기술적 오류 현상이 발견돼 즉시 삭제조치 했다"고 밝혔다.이어 "어린 아동 및 유아 시청 콘텐츠에서 발생한 사안으로 문제의 심각성이 있다는 점에서 다시 발생해서는 안 될 일"이라며 "유사 사례 재발 방지에 만전을 기하겠다. 이용에 불편과 혼란을 겪은 이용자들에게 머리 숙여 깊이 사과드린다"고 했다.웨이브는 현재 전기통신사업법상 부가통신사업자다. 방통위는 이번 사안과 관련된 웨이브의 이용자 불편‧불만 처리, 이용자 피해 예방조치 등 이용자 보호 관련 사항 전반에 대해 점검할 예정이다.웨이브는 정보통신망법상 청소년보호책임자를 지정해야 하는 사업자로, 방통위는 청소년 보호조치 관련 사항에 대해서도 점검할 예정이다.한상혁 방통위원장은 "비대면 시대 도래로 정보통신서비스의 중요성이 증대된 만큼, 이용자 보호를 위해 더욱 강력한 책임이 요구된다"며 "안전하고 편리한 이용환경 조성을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. 중국 법인 이어 두번째 해외 진출..베트남 법인도 계획 


(지디넷코리아=방은주 기자)평생교육 전문기업 휴넷(대표 조영탁)은 미국 지사 ‘휴넷USA’를 설립했다고 1일 밝혔다.
휴넷USA는 미국 뉴욕에 사무소가 있다. 휴넷의 글로벌 사업 거점 역할을 수행한다. 앞서 휴넷은 2012년 중국 법인을 설립한 바 있다. 베트남 법인 설립도 계획하고 있다.
휴넷은 미국지사장으로 김수정 신임 대표를 영입했다. 김수정 대표는 무디스 한국 대표, 무디스 뉴욕 구조화 금융그룹 부사장(VP)을 역임했다.
조영탁 대표는 "2012년 중국에 진출하며 글로벌 시장에서 교육 한류를 개척하려고 지속적으로 투자하고 결실을 거둬왔다"면서 "미국지사를 글로벌 사업 확장의 교두보로 삼고, 국내외 에듀테크 기업의 전략적 제휴와 투자 유치 등을 통해 에듀테크 발전에 기여할 수 있게 하겠다"고 밝혔다.
한편 휴넷은 2019년 워싱턴에서 열린 세계 최대 인재개발 컨퍼런스인 ‘ATD ICE(Association of Talent Development International Conference & Exposition)’에 국내 교육기업 중 유일하게 자사의 마이크로러닝 솔루션과 게임러닝 프로그램을 출품, 미국 시장에서 가능성을 확인한바 있다.



방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) 서울대병원이 부산 기장군 동남권 방사선 의·과학 산업단지에 구축할 중입자치료센터 전경./서울대병원 제공
           

서울대병원이 중입자가속기 장비의 성공적 도입 및 관련 연구 활동을 위해 일본 야마가타 대학(Yamagata University)과 MOU를 체결했다고 1일 밝혔다. 야마가타 대학은 올해 최첨단 중입자치료 장치인 ‘소형 초전도 회전 갠트리’ 환자 치료를 시작하는 기관이다.두 기관은 중입자 치료를 위한 임상 협력, 중입자 치료기기의 운영 및 관리, 중입자를 이용한 의학물리학 및 생물학 등의 연구에 협력하기로 했다. 또 중입자치료 및 관련 의학 분야에서 공동 연구를 통한 정보 교환과 상호 인력 교환 등의 지속적인 교류를 이어나가기로 합의했다. 중입자가속기는 탄소를 빛의 속도에 가깝게 가속한 빔을 암세포에 조사하는 치료기기다. '날카로운 명사수'라 불릴 만큼 높은 종양 살상능력으로 기존에 치료할 수 없었던 난치성 암의 치료가 가능하다.김연수 병원장은 "최첨단 중입자치료를 시작하는 야마가타 대학과의 업무협약을 통해 서울대병원의 세계적인 암 치료·연구 수준이 한 단계 도약하기를 기대한다"고 말했다.서울대병원은 2019년 과학기술정보통신부로부터 부산시 기장군 중입자가속기 구축 사업 주관기관으로 선정됐다. 부산시 기장군 중입자치료센터는 2025년부터 운영할 예정이다. 'EUV 장비' 이천 M16공장 준공건설비만 3.5조..총 20조 투자D램 미세공정 리더십 강화최태원 "성과급 논란 공감해작년 SK하이닉스 연봉 반납" 





            SK하이닉스가 1일 경기 이천 본사에서 D램을 생산하는 신규 공장 M16 준공식을 개최했다. SK하이닉스는 자사 생산 시설 중 최대 규모인 이 공장에 극자외선(EUV) 장비를 처음으로 도입하고, 차세대 메모리 반도체 경쟁력을 공고히 할 방침이다. [사진 제공 = SK하이닉스]
           


            SK하이닉스가 극자외선(EUV) 노광장비 등 최첨단 인프라스트럭처를 완비한 'M16' 공장을 준공했다. D램 반도체 생산에 'EUV 시대'를 열며 미세공정 기술 리더십 강화에 나선 것이다. 
          
SK하이닉스는 1일 오전 경기 이천캠퍼스 본사에서 M16 준공식을 개최하고 본격적인 파일럿 테스트(사용 전 점검)에 돌입한다고 밝혔다.
2018년 11월 착공된 M16은 건설비 3조5000억원, 공사 인력(연인원) 334만명이 투입돼 25개월 만에 준공했다. 지금까지 지어진 SK하이닉스 공장 중 최대 규모로 3층 복층 구조로 조성됐다. 건축면적은 축구장 8개에 해당하는 5만7000㎡(약 1만7000평)에 달하며 길이 336m, 폭 163m에 높이는 아파트 37층에 맞먹는 105m다. 공장 내에 장비가 모두 반입되면 총투자 규모는 20조원에 달할 전망이다. M16은 메모리 반도체 업계 최초로 대당 1500억원이 넘는 첨단 EUV 장비를 활용해 D램을 생산할 예정이다. 오는 6월까지 파일럿 테스트를 마친 뒤 하반기부터 4세대 10나노급(1a) D램 제품 생산에 돌입한다. SK하이닉스는 이날 경기 이천 본사에서 M16 준공식을 개최했다. 'We Do Technology 행복을 열다'라는 주제로 열린 이날 준공식에는 최태원 SK 회장과 최재원 수석부회장, 조대식 SK수펙스추구협의회 의장, 박정호 SK하이닉스 부회장, 장동현 SK(주) 사장, 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO), 하영구 SK하이닉스 선임사외이사 등이 참석했다. 
이날 최 회장은 "반도체 경기가 하락세를 그리던 2년 전 우리가 M16을 짓는다고 했을 때 우려의 목소리가 컸다"며 "하지만 이제 반도체 업사이클 얘기가 나오고 있는 만큼 어려운 시기에 내린 과감한 결단이 더 큰 미래를 꿈꿀 수 있게 해줬다"고 소회를 밝혔다. 
최 회장은 지난해 SK하이닉스 연봉을 모두 반납하겠다는 의사도 밝혔다. 최근 회사 성과급 규모를 두고 직원들 사이에서 나온 불만의 목소리에 대해 자신의 연봉을 임직원과 나누겠다는 취지로 화답한 것이다. 최 회장은 2019년 기준 급여 20억원, 상여금 10억원 등 총 30억원의 보수를 SK하이닉스에서 지급받았다. 
[노현 기자] 네이버와 코트라(KOTRA)는 지난해 11월 중소상공인의 해외 진출을 돕는 내용의 업무협약을 맺었다. 네이버 제공
           

 네이버는 코트라(KOTRA)와 손잡고 중소상공인(SME)의 해외 진출에 필요한 전문가 상담을 지원했다고 1일 밝혔다. 
네이버는 지난해 11월 코트라와 업무협약을 맺고, 2개월 동안 총 800여 개의 수출 기업에 3900여 건의 지식iN 엑스퍼트 상담을 뒷받침했다. 
통역·번역, 관세·통관 분야에서 활용도가 높았다. 통역·번역 분야에서는 '영어통번역' 전문가가 566개의 상담을, 통관·관세 분야에서는 '임형철' 전문가가 214개의 상담을 진행했다. 동영상 제작, 경영 컨설팅, 법률 분야에서도 상담 수요가 많았다. 
네이버 지식iN 엑스퍼트를 담당하는 강춘식 리더는 "지식iN 엑스퍼트를 통해 커머스, 글로벌 비즈니스 등 다양한 사업 분야에서 전문 상담이 필요한 SME와 전문가를 연결하는 다양한 프로그램을 준비하고 있으며, 상반기 중 선보일 예정"이라고 말했다. 
정길준 기자 jeong.kiljhun@joongang.co.kr 경북대 전자공학부 김대현 교수 [경북대 제공. 재판매 및 DB 금지]
           

(대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 경북대학교는 전자공학부 김대현 교수팀이 차세대 이동통신 기술인 6G 등에 활용 가능한 반도체 전자소자를 개발했다고 1일 밝혔다.
경북대에 따르면 김 교수와 조현빈 박사과정생은 국내 중견기업 큐에스아이·일본 이동통신사 NTT 연구진과 공동으로 고전자 이동도 전자소자를 개발했다.
전자소자는 반도체의 정보 처리 속도 등을 결정하는 핵심 부품이다.
김 교수팀은 반도체 나노 제작공정을 활용해 전기, 전파 등 입력 신호에 반응하는 동작 속도가 기존 최대 속도(700㎓)보다 빠른 738㎓(기가헤르츠)급 전자소자를 만들었다.
또 이번에 만든 전자소자가 차세대 이동통신 기술인 6G와 양자 컴퓨팅 기술 분야 핵심 소재 및 부품으로 사용될 것으로 기대한다.
김 교수는 "6G와 같은 차세대 이동통신 시스템 구현을 위해 고성능·다기능 반도체 전자소자 개발은 필수다"며 "이번 연구 성과로 테라헤르츠(㎔)대역의 전자 시스템 소형화와 집적화, 고성능화를 앞당길 수 있을 것이다"고 말했다.
이번 연구 결과는 작년 12월 18일 열린 국제반도체소자학회(IEDM)에서 발표됐다. IEDM은 세계 3대 반도체 학술대회 가운데 하나다. 
suho@yna.co.kr [네이버 제공. 재판매 및 DB 금지]
           

(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 네이버는 소속 임직원에 자사주 상여금을 지급했다고 1일 공시했다. 
한성숙 대표는 가장 많은 1천주를 받았다. 취득 단가는 지난달 28일 종가인 35만5천원으로, 총 3억5천500만원 상당에 달한다.
최인혁 최고운영책임자(COO)와 채선주 최고커뮤니케이션책임자(CCO), 박상진 최고재무책임자(CFO)는 각각 700주씩을 받았다. 취득 단가 기준 2억4천850만원 상당이다. 
ljungberg@yna.co.kr 글레스도어 조사, 데이터과학자 2위..상위 10개중 9개가 IT 전문직 


(지디넷코리아=남혁우 기자)자바 개발자들이 데이터 과학자를 제치고 미국에서 가장 직업 만족도가 높은 것으로 나타났다. 
미국 직장 평가기업 글래스도어가 소득잠재력, 직무만족도, 채용공고 수를 기반으로 평가한 ‘2021년 미국 직업 순위 50위’에서 자바 개발자가 1위를 기록했다고 미국 지디넷이 보도했다. 
지난 해 2위였던 자바 개발자는 올해는 직업 만족도 4.2점을 기록하면서 1위로 뛰어 올랐다. 평균 연봉은 지난해보다 상승한 9만 830달러였다. 반면 채용공고는 1만103건으로 지난해보다 감소했다.



            글래스도어에서 발표한 2021년 미국 최고 직업 순위(이미지=글래스도어)
           

자바는 모바일 애플리케이션을 비롯해 다양한 분야에 사용되고 있다. 이런 특성상 자바 개발자는 업무 환경이 비교적 안정적인 편이며, 수요도 많다는 점이 평가에 긍정적인 영향을 미친 것으로 분석된다. 
인공지능(AI), 빅데이터 등으로 주목받는 데이터과학자는 직업 만족도 4.1을 기록하며 2위를 차지했다. 평균 급여는 11만3천736 달러였으며, 채용 공고수는 5천971건이었다.
이어서 제품관리자가 만족도3.9점, 평균급여 12만1천177달러, 채용공고 1만4515건으로 3위에 올랐다.
반면 지난해 1위를 기록한 프론트엔드 엔지니어는 11위를 달성했다. 지난해에 비해 10만5천240 달러에 달했던 평균급여는 8만1천360로 줄었으며, 채용공고는 1만3천122개에서 6천978개로 감소했다.
이 밖에도 엔터프라이즈 설계자, 데브옵스엔지니어, 정보보안 엔지니어 등 IT기술자가 직업 상위를 대부분 차지했다. 상위 10위권에는 치과의사를 제외한 모든 직업이 IT관련 직군이며, 상위 25개 직업에도 12개가 IT관련 직군으로 나타났다.
IT직군 외에는 치과의사, 비즈니스 분석가, 세금관리자, 변호사, 토목기사 등이 순위에 올랐다.
남혁우 기자(firstblood@zdnet.co.kr) 2021년 꼭두새벽부터 신작 '그랑사가'와 '쿠키런:킹덤'의 기세가 무시무시하다.
신생 게임사 엔픽셀(공동대표 배봉건, 정현호)이 내놓은 '그랑사가'와 평소에 매출 50위권에 게임을 하나도 올려놓지 못하던 데브시스터즈(공동대표 이지훈, 김종흔)가 내놓은 신작 '쿠키런:킹덤'이 나란히 구글 플레이 기준 매출 4, 5위를 기록하고 있는 것.



            돌풍을 일으키고 있는 그랑사가와 쿠키런:킹덤
           

이들 위에 엔씨소프트(대표 김택진, 이하 엔씨(NC))의 '리니지M'과 '리니지2M', 그리고 넷마블(공동대표 권영식, 이승원)의 '세븐나이츠2'만 남게 되면서 '중소 게임사의 반란'이라는 평가가 나온다.
먼저 '그랑사가'의 행보는 압도적이다. 지난 1월 26일에 출시된 후 하루 만에 구글 플레이 스토어 및 애플 앱스토어 등 양대마켓 인기 순위 1위를 기록했고, 마켓 다운로드 합계 역시 100만 건을 돌파했다. 4일 만에 파죽지세로 애플 앱스토어 1위와 구글 플레이 매출 순위 6위에 올랐으며 현재는 4위에 올라있다.



            엔픽셀의 그랑사가
           

'그랑사가'가 이렇게 시장에서 높은 평가를 받고 있는 이유는 애니메이션풍의 화려한 그래픽, 개성 있는 캐릭터, 그리고 의인화된 무기 콘텐츠인 '그랑웨폰'과의 태그 전투가 절묘하게 어우러졌기 때문. 멋드러진 판타지 세계관과 김지율, 서유리 등 매니아들을 사로잡는 정상급 성우진의 배치도 최적이었다는 평가가 이어진다.
실제로 시장에서는 '그랑사가'가 매출 TOP3까지도 바라볼 수 있다는 반응이 나온 바 있다. 게임의 음악에 유명 작곡가 '시모무라 요코'가 참여했고, 그녀가 작곡한 노래는 인기 가수 태연이 불러 화제를 얻는 등 신규 IP임에도 사전예약 500만 명을 넘어섰기 때문.
때문에 업계에서는 동종 장르인 넷마블의 '세븐나이츠2'와 '그랑사가'가 매출 순위 3위를 두고 꾸준히 자존심 싸움을 벌일 수 있다는 전망을 내놓고 있다.



            데브시스터즈의 '쿠키런 킹덤'
           

두 번째 화제작 '쿠키런:킹덤'의 반응도 만만치않다. '쿠키런:킹덤'은 지난 1월 21일에 출시된 이후 빠르게 순위가 상승해 최근 구글 플레이 매출 5위에 위치했다.
해외에서도 반응이 뜨거워서, 지난 22일 '쿠키런:킹덤'은 대만 애플 앱스토어 인기 순위 3위를 차지한데 이어, 구글플레이에서도 인기 순위 1위에 올랐다. 태국의 경우 현재 양대 마켓 인기 순위 1위를 유지하며 순항 중이며, 홍콩에서는 애플 앱스토어 매출 순위 10위권에 진입하기도 했다.
이 게임은 데브시스터즈의 대표 IP '쿠키런'을 기반으로 세계관을 확장시켰으며, 캐릭터를 수집하고 성장시키는 수집형RPG의 재미를 갖췄다는 평가를 받고 있다. 쿠키들의 대서사를 따라 전개되는 전투 콘텐츠와 왕국을 발전시키는 타운 건설 요소도 게이머들의 주요 호평거리다. 사전예약자도 250만 명을 넘기며 돌풍이 예견되기도 했다.
특히 각종 불법 프로그램 등의 이슈로 인해 무려 31시간에 이르는 연속 점검을 진행하는 등 악재가 겹쳤으나, 서비스를 정상화 시킨 이후에도 순위가 떨어지지 않는다는 점은 이 게임의 기본 게임성이 탄탄하다는 반증으로 인식되는 상황이다.



            출시 시기를 조율중인 엔씨소프트의 차기작 '블레이드&소울2'
           

업계에서는 이들 중소 게임사들의 반란이 당분간 계속될 것으로 보고 있다. 소위 3N인 엔씨(NC), 넥슨, 넷마블의 신작 중에 '세븐나이츠2'를 제외하고는 아직 출시 날짜가 확정된 것이 없기 때문. 보통 게임사들이 쉬어가는 1분기에 두 중소회사가 틈새 공략을 잘 해냈다는 평가도 나온다.
업계의 한 관계자는 "중소 개발사의 게임이 매출 탑5에 들어간 것이 언제쯤인지 기억도 나지 않는다."라며 "당장 엔씨(NC)의 '트릭스터M'과 '블레이드&소울2', 넥슨의 '마비노기 모바일'이 라인업으로 잡혀있지만 1분기 출시가 확정되지 않은 만큼 이들 중소 회사들의 빠른 선점이 지금 제일 중요한 시기라 할 수 있다."고 진단했다. SK브로드밴드-전북대, IT환경개선사업 추진 협정 체결..강의실·기숙사 등 통신설비 업그레이드 





            왼쪽부터 전북대학교의 이상노 기획예산부처장, 송민호 정보전산원장, 김관우 연구부총장, 김동원 총장, SK브로드밴드의 유창완 고객본부장, 강호용 서부그룹장, 김신영 서부그룹 영업담당, 박인태 서부그룹 서부기업영업팀장. /사진=SK브로드밴드
           

SK브로드밴드가 전북대학교 내에서 언제 어디서나 끊김 없고 빠른 인터넷 접속을 할 수 있도록 캠퍼스 내 통신 환경을 대폭 개선한다.
SK브로드밴드와 전북대학교는 코로나19로 인한 비대면 교육 강화와 IT 환경 개선을 위한 협정을 체결했다고 1일 밝혔다.
이에 따라 SK브로드밴드는 전북대학교 내 인터넷전화서비스·교환 시설을 새롭게 구축하고 무선인터넷 커버리지를 확대할 계획이다. 기숙사 생활관 통신 설비도 기업 사무실 수준으로 업그레이드 하는 등 교내 IT 인프라를 고도화 한다.
특히 비대면 교육의 질 향상을 위해 한국교육전산망(KREN) 회선도 증속한다. 언택트 환경 아래 학생들에게 신속하게 정보를 전달하는 대용량 문자메세지 발송 관리 기능도 제공한다.
김동원 전북대학교 총장은 "이번 협정은 대학 구성원에게 고품질의 IT 서비스 제공을 위한 기반을 마련하기 위한 것"이라며 "앞으로도 대학이 데이터, 네트워크, 인공지능(AI) 시대에 주도적으로 대응할 수 있도록 스마트 정보화를 계속 추진해 나갈 것"이라고 밝혔다.

           김수현 기자 theksh01@mt.co.kr 코로나 확진자 공통적으로 갖고 있는 중화항체 확인비감염자도 해당 중화항체 만드는 면역세포 이미 보유 


인체가 신종 바이러스 침입을 확인한 뒤 이에 대응하는 몸 속 면역체계를 갖추기까지 일정한 시간이 필요하다. 이전에 경험한 적 없는 병원체이기 때문에 이를 적으로 인식해 중화항체를 만들기까지 시간이 걸리기 때문이다.



국내 연구팀이 코로나19 감염자에게 공통으로 있는 중화항체를 확인했다. 이 중화항체를 만드는 세포는 코로나19에 감염된 적 없는 사람의 몸 속에도 있었다. 앞으로 백신과 항체 치료제 개발에 활용될 수 있을 것으로 연구팀은 내다봤다.
김상일·정준호 서울대 생화학교실 교수와 노진성·권성훈 전기정보공학부 교수, 오명돈·박완범 서울대병원 감염내과 교수팀은 최근 이런 내용의 연구결과가 사이언스 트랜스래셔널 메디신 최신호에 실렸다고 1일 발표했다.
연구팀은 코로나19에 감염된 환자 16명 중 13명에게서 같은 중화항체를 확인했다. 중화항체는 몸 속에서 만들어진 항체다. 바이러스와 결합해 바이러스가 세포 안으로 침입하는 것을 막고 무력화시킨다. 대개 같은 바이러스에 대응해 다양한 중화항체가 만들어지는데 연구팀은 이번에 상당수 코로나19 환자가 함께 갖고 있는 중화항체를 발견했다.
연구팀은 이와 함께 코로나19에 감염되지 않은 사람도 이번에 확인된 중화항체를 만들어내는 면역세포를 갖고 있다는 사실도 확인했다. 감염 경험이 없는 사람 10명 중 6명에게 이 세포가 확인됐다.
몸에서 항체를 만들어내는 것은 면역세포 중 하나인 림프구다. 림프구는 새로운 바이러스가 인체로 침투하면 바이러스를 억제할 수 있는 정교하고 특이적인 항체를 만들어 낸다. 처음 접한 바이러스는 이를 적으로 인식하고 대응하는 데 시간이 필요하다. 백신을 맞은 뒤 항체가 생기기까지 1개월 정도 걸리는 이유다.
코로나19에 감염된 적 없는 사람에게도 중화항체를 만들어내는 면역세포가 있다는 것은 코로나19가 침입했을 때 중화항체를 빠르게 만들어낼 준비가 됐다는 의미다. 감염 초기부터 중화항체를 만들 수 있다는 뜻이기도 하다.
이런 세포를 활용하면 코로나19 감염을 막기 위한 새로운 예방법이나 치료법을 고안할 수 있다고 연구팀은 설명했다.
박 교수는 "이번 발견으로 코로나19 감염에서 다른 바이러스보다 빠르게 중화항체가 생성되는 현상을 설명할 수 있었다"며 "공유 중화항체 존재와 특성은 향후 코로나19와 유사한 팬데믹이 발생하였을 때 효과적인 백신과 항체치료제 개발에 도움을 줄 수 있을 것"이라고 했다.
이번 연구 결과는 한국연구재단 과학기술정보통신부의 원천기술 개발사업, 글로벌 R&D기반 구축사업, 리더연구자 지원사업 및 BK21 plus의 지원으로 수행됐다.
이지현 기자 bluesky@hankyung.com 
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 AI '다부스'가 촉발한 'AI 발명가'논쟁앞서나가는 미국·일본..국내도 채비 





            지난달 22일 방영된 SBS ‘AI vs 인간’ 김광석 편 일부. SBS 유튜브 캡처.
           

인공지능(AI)이 특허를 만들어낸다면, 그 권리는 누구에게 있을까. 최근 고도로 진화한 AI가 발명과 창작물의 주체로 떠오르면서 해외 업계를 중심으로 관련 논의가 활발해지고 있다.
미국과 영국 등 선진국에서 ‘AI 발명가’논쟁은 이미 뜨거운 감자로 통한다. 2019년에 있었던 ‘특허 거절 사건’이 대표적이다. 고도화된 AI가 2건의 ‘발명품’을 내놨는데, 이 발명의 권리를 AI에게 줄것인지를 두고 사상 첫 논란이 불거진 것이다.
최초의 AI 발명가가 되려 했던 프로그램의 이름은 ‘다부스(DABUS)’다. 인간의 정신적 불안 상태를 모방한 AI인데, 쓰임새가 넓다고 평가받는다. 영국 서리대의 라이언 애벗 교수팀은 이 다부스를 이용해 프랙탈(Fractal) 구조 기반의 음식 용기, 램프 등 2건의 발명을 해냈다.
당시 교수팀은 특허 신청을 하며 ”발명자를 AI로 하되, 특허권을 이양해달라“고 주장했다. 초유의 사태에 신청서를 받아든 유럽특허청(EPO)은 고심을 거듭할 수밖에 없었다. 결국 EPO는 “특허 관련 권리는 사람에게만 부여돼야 한다”며 거절 의사를 밝혔지만, 학계의 반론은 해를 거듭할수록 커지고 있다.
보다 앞선 시기 일본에서는 또 다른 논쟁이 발발했다. 회계프로그램 특허권자 ‘프리(Freee)’사는 지난 2017년 한 회계프로그램 개발업체를 고발했다. 업체 측 AI가 자사 것과 똑같은 결과물을 내는 프로그램을 개발했기 때문이다. 당시 도쿄지방법원은 프리의 청구를 기각했는데, 판결 내용이 논란거리를 낳았다.
법원의 판결 요지는 “AI가 스스로 결과물을 만들어 낸 것이라 기존 특허를 침해하지 않는다”는 것이었다. 판결문만 놓고 보면, AI가 끼어들 경우 기존 특허를 보호할 방법이 없어지는 셈이다. 프리가 자체적으로 AI를 개발해 방어에 나서더라도, 일본은 AI에는 특허권을 주지 않기 때문에 같은 공격에 반복적으로 당할 수 있다. AI는 현실적으로 존재해 시장을 잠식하는데도, 방어는 할 수 없는 모순된 현실이 발생한 것이다. 일본이 최근 특허권 대상 확대를 검토하게 된 계기다.
이처럼 글로벌에서 ‘AI 발명가’에 대한 법적 논의가 뜨거운 가운데, 국내에서도 AI의 발명과 저작물에 대한 본격적인 논의가 시작될 것으로 보인다. 최근 TV프로그램 등지에서 ‘AI 김광석’등 AI의 창작물이 대중 매체에 반복적으로 노출되며 관심이 커졌다. 국가지식재산위원회가 특허청, 과학기술정보통신부 등 유관기관과 의견 교환을 이어가고 있다.
이상직 법무법인 태평양 파트너 변호사(국가지식재산위원회 위원)은 “국내 특허법상으론 AI가 발명 유사 행위를 했을 때 참고할 수 있는 내용이 전무해 제도 정비가 필요하다”며 “다만 사람의 권한을 과도하게 제한한다면 관련 산업이 위축될 위험이 있고, 반대의 경우 특정 기업에게만 권리가 쏠릴 수 있어 적절한 가치평가 방식이 필요하다”고 전했다. 
이시은 기자 see@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지 '2020 내 선물함 리포트' 소개 이미지. 카카오커머스 제공
           

 카카오커머스에서 운영하는 카카오톡 선물하기는 '2020 내 선물함 리포트' 이벤트를 진행한다고 1일 밝혔다. 
선물하기는 오는 14일 자정까지 지난해 선물 수신 이력이 1회 이상 있는 이용자와 주고받은 선물 내역을 확인할 수 있는 리포트를 제공한다. 본인의 이용 내역만 확인할 수 있다. 
해당 리포트에는 보낸 선물, 받은 선물, 나를 위한 선물의 구매 건수와 비중이 표기된다. 또 가장 많은 선물을 줬거나 작년 첫 선물을 준 이용자 등을 보여준다. '나도 선물하기' 버튼을 통해 고마운 마음을 표현할 수도 있다. 
카카오커머스는 리포트가 제공되는 동안 선물하기 구매 이력이 없는 이용자에게 혜택을 주는 프로모션을 진행한다. 이달 14일까지 첫 구매 시 현금처럼 쓸 수 있는 카카오쇼핑포인트 3000포인트를 지급한다. 
카카오커머스 관계자는 "나에게 고마운 순간을 선물한 사람들에게 감사를 표현하는 계기가 되길 바란다"고 말했다. 
정길준 기자 jeong.kiljhun@joongang.co.kr [사진 출처 = 게티이미지뱅크]
           


            과거 한국 제약업계는 다국적 제약사의 신약을 도입해 판매하거나 특허 기간이 만료된 약의 복제약을 만들어 파는 데 집중해왔지만, 최근 달라졌다. 가장 먼저 대규모 기술수출 계약을 성사시킨 한미약품에 이어 업계 1위 유한양행과 2위 GC그룹까지 빅딜에 성공했다. 
          
1일 업계에 따르면 GC녹십자랩셀과 미국 아티바바이오테라퓨틱스는 개발 중인 키메라항원수용체(CAR)-자연살해(NK) 세포 치료제 후보를 미국 MSD와 함께 3개의 고형암을 치료하는 목적으로 공동 개발하기로 하는 계약을 지난달 28일 체결했다. 계약 규모는 모두 18억6600만달러다. 아티바는 GC녹십자랩셀이 NK세포치료제 개발을 위해 미국에 설립한 자회사다. 
이번 GC녹십자랩셀의 기술수출 규모는 지난 2015년 한미약품의 퀀텀프로젝트(5조1845억원), 작년 알테오젠의 피하주사 전환 플랫폼 기술수출(4조6770억원)에 이어 역대 세 번째다. 특히 알테오젠의 사례와 마찬가지로 CAR-NK 세포체료제 후보의 기술을 비독점적으로 기술수출한 GC녹십자랩셀은 향후 추가적인 기술수출도 기대할 수 있다. 
CAR-NK 세포치료제는 선천면역체계의 일부인 NK세포가 암세포와 더 잘 결합하도록 체외에서 유전적으로 조작해 만들어진다. NK세포는 사람의 몸 속에 비정상적인 세포가 생기면, 이를 먼저 인지하고 공격하는 역할을 한다. 
GC녹십자랩셀은 지난 2011년 지씨랩셀이란 이름으로 설립돼 녹십자의 세포치료제 사업을 양수했고, 이후 녹십자랩셀로 사명을 바꿨다. 작년에는 매출의 30% 가량을 연구·개발(R&D)에 쏟아 부었다. 특히 글로벌 트렌드가 CAR-T나 NK세포치료제에 집중됐을 때부터 과감하게 차세대 기술인 CAR-NK세포치료제 개발에 역량을 집중한 게 성공의 배경이라는 평가가 나온다. 
GC그룹에 앞서서는 유한양행이 지난 2018년 11월 항암신약 레이저티닙(제품명 렉라자)을 얀센바이오파마에 총액 약 1조4000억원 규모로 기술수출하면서 체질개선의 성과를 내놨다. 레이저티닙은 지난 18일 식품의약품안전처로부터 조건부 허가를 받아 국산 30호 신약이 됐다. 
레이저티닙은 제약업계 오픈 이노베이션(개방형 혁신)의 대표적 성공 사례로 꼽히고 있다. 바이오벤처 오스코텍이 개발하던 후보물질을 도입해 임상 개발 단계에 진입시킨 뒤, 글로벌 빅파마에 대규모 기술수출까지 했기 때문이다. 
이후 유한양행은 지난 2019년 1월 후보물질 도출 단계의 비알코올성지방간염(NASH) 신약 개발 프로젝트를 길리어드사이언스에 7억8500만달러(약 8800억원)에, 또 다른 NASH 신약 후보 YH25724를 베링거인겔하임에 8억7000만달러(약 1조53억원)에 각각 기술수출하는 등 최근 5년동안 모두 4조원 규모의 기술수출 계약을 성사시켰다. 
레이저티닙의 기술수출 성과를 내기 전까지 유한양행은 다국적 제약사의 대형 품목을 도입해 '매출 규모만 업계 1위'라는 달갑지 않은 평가를 받기도 했다. 실제 작년 상반기 매출에서 상품 매출의 비중은 56.34%에 달한다. 그러나 오는 3월 퇴임을 앞둔 이정희 사장이 취임한 지난 2015년부터 적극적으로 R&D에 투자해 체질 개선에 성공했다. 
국내 제약업계의 R&D 선두주자는 한미약품이다. 가장 먼저 대규모 기술수출 성과를 내놨고, 단순한 복제약 제조·판매보다 개량신약 개발에 집중해 자체 개발한 의약품의 매출 비중이 전체의 90% 이상이다. 
가장 앞서 신약 개발에 주력한 탓에 시행착오도 많이 겪었다. 기술수출된 신약 후보의 상당수가 반환됐다. 특히 작년에는 사노피의 당뇨 신약 후보 에페글레나타이드 권리 반환으로 공동 R&D 분담금을 실적에 반영하면서 3분기 당기순손실을 기록하기도 했다. 
[한경우 매경닷컴 기자 case@mk.co.kr] '딥체인지'의 SK, 환경관리 계열사 등 22개 늘려OCI도 신재생에너지 분야 강화 



           [서울경제] 
          



            가파도가 사실상 세계 최초의 ‘탄소 없는 섬’으로 재탄생한 가운데 풍력발전기가 돌아가고 있다./연합뉴스
           


신재생에너지 관련 투자 증가 등으로 지난 석 달간 대기업집단 계열사가 44개 늘었다. 이 중 SK그룹은 지난 석 달간 환경 관리와 신재생에너지 관련 계열사를 22개나 늘렸다.

공정거래위원회는 지난해 10월 말부터 올해 1월 말까지 대규모 기업집단 소속 회사가 2,325개에서 2,369개로 44개 늘었다고 1일 밝혔다. 해당 기간 소속 회사 변동이 있었던 대기업집단은 42개다.
대기업집단 계열사로 신규 편입된 회사는 97개로 편입 사유는 회사 설립(신규 39개, 분할 14개), 지분 취득(15개), 기타(29개) 등이다. 대기업집단 계열사였다가 제외된 회사는 53개로 제외 사유는 흡수합병(21개), 지분 매각(16개), 청산 종결(11개), 기타(5개) 등이다.
공정위는 정부의 ‘그린뉴딜’ 정책에 따라 신재생에너지 관련 분야의 기업이 늘었다고 분석했다. 최태원 회장이 ‘딥체인지(근원적 변화)’를 강조하고 있는 SK는 환경 플랫폼 업체인 환경 시설 관리 등 16개 사와 신재생에너지 사업을 하는 쏠리스의 지분을 취득하고 태양광발전 회사를 설립했다. OCI는 SGC에너지(옛 삼광글라스)를 중심으로 군장에너지를 흡수합병하고 SGC솔루션을 분할 설립해 신재생에너지 기반 업체인 SGC그룹을 출범했다.
경쟁력 강화를 위해 기존 회사를 분할해 사업 구조를 개편한 사례도 나타났다. 대림은 지주회사 DL을 중심으로 건설사업부는 DL이앤씨로, 석유화학사업부는 DL케미칼로 각각 분할했다. CJ는 기존의 티빙 사업 부문을 분할했고 네이버는 영어 교육 모바일 애플리케이션 사업을 하는 회사 및 스니커즈 거래 플랫폼 사업을 하는 법인을 만들었다.
/세종=양철민 기자 chopin@sedaily.com 백신CMO 컨소시엄 구성 주장에스티팜 김경진대표 인터뷰mRNA코로나백신 위탁생산1개 국내업체가 통째 못맡아기술·설비 문제때문 불가능3~4개사 분업해 원료 생산백신 제조·포장·배송해야국가주도 컨소시엄 구성시공장증설 月1천만 도즈 생산 






            "현재 국내에 단독으로 mRNA 백신 위탁생산(CMO)을 맡을 수 있는 기업은 없다. 국가가 주도해 3~4개 업체로 구성된 'mRNA 백신 CMO 컨소시엄'을 만들어야 한다."
          
1일 김경진 에스티팜 대표는 매일경제신문과의 인터뷰에서 "최근 국내 위탁생산 가능성이 부각되면서 이슈가 된 모더나 코로나19 백신 등 mRNA 백신 CMO를 국내 기업 한 곳이 통째로 맡는 것은 기술력과 설비 문제로 사실상 불가능하다"며 "국내 업체가 컨소시엄을 구성해야 물량 부족으로 전 세계적으로 공급이 지연되는 mRNA 코로나19 백신을 국내에서 이른 시간 내에 충분히 생산할 수 있다"고 주장했다. 김 대표에 따르면 mRNA 백신 CMO 컨소시엄은 우선 mRNA 코로나19 백신 합성에 필요한 원료인 '효소'를 생산할 수 있는 한미약품, SK바이오사이언스 등 대형 제약·바이오 회사가 필요하다. 이후 효소를 활용해 mRNA 백신 원액을 생산하는 국내 업체는 에스티팜이 맡고, 생산한 백신 원액을 주사제로 충전하고 포장하는 일은 GC녹십자 등이 담당하도록 한다. 이처럼 백신 원료 생산, 원액 생산, 완제화 과정을 국내 업체들이 분업해 담당하고, 완제품을 용마로지스 같은 물류업체가 콜드체인(저온 유지 배송) 시스템으로 운송하는 방식이다. 
김 대표는 "빵을 만드는 것에 비유하면 원료인 밀가루와 빵 반죽을 만드는 단계, 실제 빵을 굽는 과정, 그걸 포장하고 배송하는 과정을 각각 다른 업체로 구성하자는 것"이라며 "각 업체가 자기가 잘하는 것에만 집중해 협업하면 높은 생산성을 발휘할 수 있다"고 강조했다. 그러면서 그는 "지금 바로 컨소시엄을 구성해 생산 준비에 착수하더라도 설비 증설과 생산 후 허가과정을 거쳐 공급까지 최소 8개월 이상 걸리는 만큼 서둘러야 한다"며 "이해관계에 민감한 기업들이 이른 시간 내에 자발적으로 컨소시엄을 구성하기는 쉽지 않으므로 정부가 주도해 컨소시엄을 구성하도록 구도를 짜주는 게 필요하다"고 정부의 빠른 대응을 주문했다. 그러면서 김 대표는 "현재 반월공장에서 월 2만도즈(1회 접종분)의 mRNA 백신 생산이 가능한데 오는 5월까지 월 20만도즈 백신을 생산할 수 있는 시설 증설을 마칠 예정"이라며 "만약 정부가 컨소시엄 구성에 나서준다면 내년 상반기까지 2차 공장 증설을 완료해 월 1000만도즈 mRNA 백신 생산이 가능한 시설을 갖출 것"이라고 덧붙였다. 
2008년 설립된 에스티팜은 동아쏘시오그룹 계열사로 원료의약품을 위탁생산해 완제의약품 회사에 납품해왔다. 글로벌 제약사 길리어드의 C형 간염 치료제 원료 공급으로 수년간 큰 흑자를 냈다. 그러나 치료제 개발로 환자가 급감하면서 매출이 줄어들자 원료의약품 생산 외에 mRNA 백신 CMO 사업을 신성장 먹거리로 낙점하고 경기도 안산시에 반월공장 시설 증설에 나선 상태다.
또 차세대 치료제로 각광받는 '올리고 핵산치료제' 위탁개발생산(CDMO)시장에서 일본 니토덴코아베시아, 미국 애질런트 등과 함께 세계 시장을 삼등분(점유율 25% 내외)하고 있다. 매출의 절반을 차지하는 올리고 핵산치료제 선전에 힘입어 에스티팜은 지난해 4분기 35억원의 영업이익을 올려 전년 동기(-95억원) 대비 흑자 전환에 성공했다. 기존 항체치료제가 몸속 세포에 작용해 질병과 증상을 완화하는 방식이라면, 올리고 핵산치료제는 유전물질인 DNA·RNA에 직접 결합해 질병 확산을 막는 방식으로 약효가 높고 오래 유지된다. 
김 대표는 "고지혈증 약은 원래 평생 하루에 한 알씩 먹어야 하는데, 올리고 핵산치료제로 만들면 1년에 두 번만 주사로 맞으면 된다"며 "전 세계적으로 수요가 폭증하면서 이미 내년 상반기까지 수주 물량이 꽉 찬 상태"라고 설명했다. 그는 "올해는 올리고 핵산치료제 매출이 늘고 내부 사업 부문 구조조정도 마무리돼 연간 실적이 크게 개선될 것으로 기대한다"며 "장기적으로 올리고 핵산치료제 시장에서 글로벌 1위를 달성하고 블루오션인 mRNA 백신 시장에서도 존재감을 키울 것"이라고 전했다. 글로벌 제약사 로슈 수석연구원 출신인 김 대표는 미국 텍사스A&M대학에서 유기화학 박사 과정을 마친 전형적인 '연구자형' 최고경영자(CEO)다. 
[정지성 기자] 새해 첫 콜라보로 '개구리 하사 케로로' 업데이트 실시 





 




 


 



라인플레이(대표이사 이지호)는 자사가 개발하고 라인이 서비스하는 글로벌 인기 힐링 SNG '브라운팜'이 '개구리 하사 케로로' 콜라보레이션을 진행한다고 1일 밝혔다.
'브라운팜'은 작년 '마이멜로디', '스누피' 콜라보에 이어 2021년 새해 첫 콜라보로 '개구리 하사 케로로' 업데이트를 실시한다.
'케로로'는 두꺼비 성운 제58번 행성의 특수 선발 공작부대 대장으로, 심각한 프라모델 중독에 걸려있는 케론별 외계인이다. '개굴개굴'의 일본어 발음인 '게로게로'에서 유래된 이름이 특징으로 개구리와 똑 닮은 귀여운 외형의 매력만점 캐릭터다.
이번 콜라보 업데이트는 마치 '브라운&프렌즈'의 힐링 농장 '브라운팜'에 '케로로'를 대장으로 한 '기로로', '쿠루루', '타마마', '도로로' 공작부대원들이 파견 나온 것과 같은 콘셉트로, 평화로운 '브라운팜'을 사수하기 위해 고군분투하는 개구리 외계인들과 농장주 곰돌이들의 귀엽고 깜찍한 매력을 동시에 느낄 수 있어 이용자들의 관심을 받고 있다. 이번 콜라보를 통해 선보이는 '개구리 하사 케로로' 한정판 캐릭터와 데코는 총 36종으로, 기차 랭킹전, 스탭업 가챠 등 게임 내 풍성한 콘텐츠와 이벤트를 통해 획득할 수 있다.
브라운 Biz 윤광노 본부장은 "새해 첫 콜라보로 글로벌 인기 캐릭터 '개구리 하사 케로로'를 선보일 수 있게 되어 기쁘다"며 "이번 케로로 콜라보 이벤트가 장기간의 코로나19로 지친 유저들의 몸과 마음을 힐링 시킬 수 있는 즐거운 선물이 되었으면 한다. 2021년에도 '브라운팜' 유저들의 취향에 적합한 캐릭터 IP 콜라보와 힐링 요소가 가득한 콘텐츠들을 준비하고 있다. 앞으로도 유저분들의 많은 기대와 사랑을 부탁드린다"라고 말했다. 지난 1월 30일 토탈워를 개발하는 크리에이티브어셈블리(이하 CA)가 깜짝 영상을 공개했다. 바로 자사의 토탈워 공식 유튜브 페이지를 통해 '토탈워: 워해머3'의 출시를 암시하는 동영상이 공개된 것.
'Azyr stirs'(아지르(천상)의 흔들림)이라는 제목으로 공개된 해당 영상은 워해머 판타지의 등장 종족인 제국의 수도 알트도로프에서 한 천상 마법사가 별자리를 보다가 두 개의 꼬리를 지닌 혜성을 발견하게 되고, 그 이후 드워프의 신 '그룽니의 발드릭'의 별자리를 비춰주는 것으로 마무리된다.



            Azyr stirs 영상(자료출처-토탈워 유튜브 페이지)
           

언듯 단순 짧은 이미지 영상처럼 보이지만, 해당 영상은 매우 의미심장한 내용을 담고 있다. 우선 워해머 판타지의 핵심 인물 중 하나인 '지그마'와 지그마의 현신으로 추앙받은 '발텐'은 모두 하늘에 쌍꼬리 혜성이 땅에 떨어진 이후 탄생했다는 설정을 지니고 있다. 이에 '쌍꼬리 혜성'의 등장은 곧 엔드타임의 핵심 인물인 발텐의 등장을 의미하며, 천상 마법의 결정체인 '아지르의 화신'으로 인간 세계에 현신한 지그마의 등장을 암시한다는 것이 주요 해석이다.



            Azyr stirs의 쌍꼬리 혜성의 등장(자료출처-토탈워 유튜브 페이지)
           

여기에 드워프의 신인 그룽니의 발드릭 별자리의 경우 스케이븐(쥐 인간)과 카오스의 공세로 몰락하던 드워프 종족이 제국에 의탁하여 마지막까지 싸웠던 엔드타임의 설정대로 인간 제국과 드워프의 합동 세력이 등장하는 것을 암시하는 부분이기도 하다. 
더욱이 3~5개월 간격으로 DLC를 선보여 왔던 CA의 특성 상 지난해 12월 DLC를 출시한 비 얼마 되지 않은 상황에서 해당 영상은 DLC가 아닌 신작을 의미하며, 마지막 남은 대형 이벤트인 엔드타임은 마지막 작품에서 펼쳐질 것으로 예상되고 있다는 것도 '워해머 토탈워3'의 출시 설에 힘을 더해주고 있다. 



            세트라와 맞서는 나가쉬(자료출처-게임즈워크숍 블랙라이브러리)
           

‘엔드타임’은 이 게임의 기반이 된 ‘워해머 판타지’의 마지막을 알린 에피소드다. 수 많은 종족과 영웅들이 뒤섞여 싸운 올드월드에서 선과 악의 신들이 모두 강림하여 인간, 드워프, 하이엘프, 다크엘프, 리자드맨, 툼킹 심지어 뱀파이어까지 연합하여 카오스와 스케이븐(쥐 인간)에게 맞섰지만 세계가 파멸하고, 결국 이 종족들이 다른 차원으로 전이한 마지막 이벤트 이기도하다.
아울러 이번 '토탈워: 워해머3'는 토탈워 판타지 세계관의 주인공격인 인물인 나가쉬와 제국을 세운 인간이자 신 지그마가 새롭게 등장할 것으로 예상되며, 2016년부터 꾸준한 DLC 출시로 세계관을 확장한 토탈워: 워해머 시리즈에 더욱 방대한 콘텐츠를 제공할 것으로 기대를 모으고 있다. (지디넷코리아=남혁우 기자)진앤현시큐리티(대표 김병익)가 극동대학교 해킹보안학과와 ‘전사적 보안사고 예측평가’ 연구를 위한 산학협력 MOU를 체결하였다고 30일 밝혔다.
이번 MOU는 진화하는 보안사고에 적극적으로 대응하고 피해를 예방하고자 추진됐다. 상호 간의 공동연구개발을 통해 전문인력을 양성하고 보안운영관리 분야에 필요한 기술을 고객에게 제공할 예정이다.
양 기관은 현재 금융기관과 공공기관에 제공 중인 진앤현시큐리티의 시큐맘(SECUMOM)을 고도화 하고자 ‘전사적 보안사고 예측평가 기술’을 2년간 함께 연구한다.



            극동대 해킹보안학과 이용준 교수(왼쪽)와 김병익 진앤현시큐리티 대표이사(오른쪽)(이미지=진앤현시큐리티)
           

시큐맘은 기업의 정보보안 담당자가 보안 전략을 효율적으로 수립/관리할 수 있게 도와주는 고객맞춤형 차세대 보안운영관리플랫폼이다. 보안 기획에서 운영, 관리까지 모든 보안 업무과정을 시스템화 하여 운영 프로세스 관리부터 감사(Audit)까지 실질적으로 관리할 수 있도록 지원한다.
‘전사적 보안사고 예측평가 기술’은 해킹, 악성코드 감염, 정보유출 시도 등 발생 가능한 모든 보안사고 유형을 사전에 예측하는 기술이다.
진앤현시큐리티는 해킹보안 분야 및 보안운영관리 분야의 전문성을 보유한 양 기관이 해당 기술을 공동으로 개발함으로써 한층 강력해진 보안통제력을 탑재한 보안운영관리플랫폼을 고객에게 제공할 계획이다.
이번 MOU를 통해 산학연구, 인턴 등 다양한 협력과 협약을 통해 극동대의 우수한 졸업생을 연구원으로 채용함으로써 실질적 협력도 강화할 예정이다.
극동대 해킹보안학과 이용준 교수는 “금융, 공공기관에 발생 가능한 모든 보안사고를 사전에 예측하는 것은 피해가 막대한 보안사고를 사전에 예방하는 해결하는 획기적 연구로 기대가 되며 향후에도 극동대 해킹보안학과는 진앤현시큐리티와의 협력을 지속적으로 강화하겠다”고 말했다.
김병익 진앤현시큐리티 대표는 “이번 MOU를 통해 우수한 인재를 채용함으로써 보안산업 현장에 필요한 맞춤형 전문인재를 양성하기 위해 지원을 아끼지 않을 것”이라며, “극동대학교와의 지속적인 교류를 통해 회사의 연구역량을 강화하여 양 기관의 상호 성장은 물론 고객과 보안산업 발전에도 기여하는 기업이 될 수 있도록 적극 노력하겠다”라고 밝혔다.
남혁우 기자(firstblood@zdnet.co.kr) 제품별 최대 80% 할인 





            카카오의 공동구매 앱 ‘카카오 톡딜’을 이용해 다이슨 가전 제품을 구매하는 예시 화면. / 카카오
           

카카오커머스가 자사 온라인 쇼핑 서비스 ‘카카오톡 쇼핑하기’에서 1일부터 14일까지 2주간 설날맞이 할인 이벤트를 진행한다고 1일 밝혔다. 이번 이벤트는 2인 이상 공동 구매를 하면 할인 혜택을 주는 ‘톡딜'을 활용해 진행된다.
우선 매일 기간 한정으로 특가 상품을 판매한다. ‘제주 천혜향’ 같은 식품부터 일렉트로룩스 무선청소기, 캠핑용품 등 다양한 품목이 매일 최대 80% 할인된 가격에 제공된다. ‘시원스쿨 어학 수강권’과 온라인 여행 업체 마이리얼트립의 ‘전 세계 랜선 투어 이용권’과 같은 이색 쿠폰도 둘이 함께 구매할 경우 할인 가격에 살 수 있다.
제품 카테고리별로 할인 쿠폰을 발급하기도 한다. 행사 1주 차인 1일부터 7일까지는 신선식품·패션 등 특정 카테고리마다 최대 1만원의 할인 쿠폰이 지급되고, 2주 차부터는 선착순으로 매일 특정 상품을 최대 50% 할인된 가격에 살 수 있는 쿠폰을 지급할 계획이다. IBS 나노입자연구단, 나노입자 3차원 구조 분석최대 1.5배 뚜렷하게, 10배 빠른 속도로 관찰촉매, 디스플레이, 신약개발 등에 활용 전망 





            박정원 IBS 나노입자 연구단 연구위원 연구팀이 개발한 '3D 싱글' 알고리즘으로, 나노입자 분석과 바이러스 구조, 단백질 구조 분석 등에 널리 활용할 수 있다. IBS 제공
           




            박정원 IBS 나노입자 연구단 연구위원
           

코로나19 바이러스 변이 등 나노미터 크기 입자의 미세한 구조 변화를 측정할 수 있는 기술이 개발됐다. 
기초과학연구원(IBS)은 박정원 나노입자 연구단 연구위원 연구팀과 호주 모나쉬대, 미국 로렌스버클리국립연구소 등은 공동으로 나노입자의 3차원 구조를 원자 수준에서 분석할 수 있는 알고리즘 '3D 싱글'을 개발했다고 1일 밝혔다.
고성능 소재를 개발하려면 재료의 3차원 구조를 원자 수준에서 분석할 수 있는 기술이 요구된다. 특히 코로나19 바이러스 등 신변종 감염병 발병 시 바이러스의 3차원 구조를 원자 수준에서 정확하고 빠르게 분석해야 진단기술과 치료제를 개발할 수 있다.
기존 초저온전자현미경 등은 나노입자의 3차원 구조를 파악할 수 있지만, 동결된 시료에서 얻은 이미지만을 처리할 수 있는 한계가 있다. 시료 동결 과정에서 단백질과 재료의 구조에 변화가 생기는 문제도 있다.
연구팀은 나노입자의 원자 배열까지 입체적으로 관찰할 수 있는 '액상 투과전자현미경'에 3D 싱글 알고리즘을 접목해 관찰 성능을 대폭 높였다. 나노입자는 그래핀 기반 특수 용기(액체 셀)에 담아 분석에 활용하기 때문에 관찰하려는 나노입자뿐 아니라, 용기로 사용되는 그래핀과 액체까지 함께 포착된다. 
연구팀은 그래핀과 액체에서 생기는 노이즈를 없애고, 관찰하려는 원자만 최대 1.5배 더 뚜렷하게 관찰할 수 있도록 알고리즘을 개선했다. 또 나노입자 추적 효율을 높여 기존보다 10배 가량 빠른 속도로 3차원 구조를 파악할 수 있도록 했다. 
그 결과, 기존에 관찰하기 어려웠던 2나노미터 크기 미만의 극미세 입자까지 관찰할 수 있었다고 연구팀은 설명했다.
박정원 IBS 연구위원은 "코로나19 바이러스의 변이처럼 기존과 다른 미세한 구조변화까지 포착해 분석하는 기술을 확보하게 됐다"며 "앞으로 촉매, 디스플레이, 신약개발 등 소자의 성능 개선과 신물질 설계·합성에 널리 적용할 수 있을 것"이라고 말했다.
이 연구결과는 재료분야 국제 학술지 '사이언스 어드밴시스(지난달 30일자)'에 실렸으며, 삼성미래기술육성재단, 한국연구재단의 지원을 받아 연구가 수행됐다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr "10대 타깃 24시간 '시크릿 아지트' 숙박 가능" 광고3일까지 코로나 방역수칙 이행 및 게임시설 등록 명령업체 대표 "PC방 아닌데 왜 그러냐" 시정요청 모르쇠 





            최상의 게임 환경을 광고 중인 인천 ‘‘잘○○○ PC몰’ 공식 홈페이지 게시물. 업체 홈페이지 갈무리
           

[이데일리 노재웅 기자] 10대 청소년을 대상으로 ‘나만의 아지트’라는 콘셉트를 내세워 24시간 영업을 하는 이른바 ‘원룸형 PC방’이 정부와 지자체의 시정요청에도 꿈쩍 않고 있다.
PC방 업계 종사자들은 코로나19 방역수칙을 지키는 일반 PC방 업주들만 고통받고 있다며 변종 PC방에 대한 빠른 조치를 강구하고 있지만, 해당 업체 측은 ‘신사업을 왜 가로막느냐’는 입장으로 맞서고 있어 대립이 이어질 전망이다.
“PC방과 유사영업 확인돼”..시정요청 내려
1일 인천 남동구청에 따르면 구청은 관할지역에서 공간입대업을 하고 있는 ‘잘○○○ PC몰(이하 PC몰)’에 대해 오는 3일까지 PC방으로 업종을 변경해 등록하거나 PC방에 준하는 코로나19 방역수칙을 준수해달라는 내용의 시정요청을 보낸 상태다.
앞서 전국 1500여 PC방 사업주들의 연합체인 한국인터넷콘텐츠서비스협동조합(이하 PC방조합)에서 이 PC몰을 두고 변종 PC방이라며 문화체육관광부에 폐쇄 조치를 요구하는 집단 항의를 했고, 이를 검토한 문체부가 남동구청에 시정요청 공문을 보낸 데 따른 조치다.
남동구청 문화관광과 김진우 주무관은 “지난달 4일 문체부로부터 처음 공문을 받은 이후 문체부 산하 게임물관리위원회와 함께 몇 차례에 걸쳐 실사조사를 했고, 그 결과 PC몰이 PC방 유사 영업을 하고 있다고 최종 판단했다”며 “업체 쪽에선 왜 지켜야돼냐고 나오고 있는데, 시정요청 기간인 3일까지 지켜본 뒤 우리가 요구한 대로 정정되지 않는다면 더 강경한 대처를 하겠다”고 밝혔다.
원룸형 PC방으로도 불리는 이 PC몰은 원룸 형태의 방을 대여해주는 공간임대업으로 매장을 등록한 후 그 안에 최고사양의 그래픽카드와 각종 게이밍 기기 등 최고급 게임 환경을 구축한 것을 광고하고 있다. 일반적으로 PC방은 인터넷게임시설제공업 등록으로 사업을 영위한다.
공식 홈페이지에는 ‘10대, 20대 핵심 타깃, 시크릿 아지트 공간’ ‘다닥다닥 붙어 있는 PC방은 NO, 1인1룸’ ‘10대들에게 나만의 아지트 공간을 갖고 싶은 요구를 채워줄 공간’ 등 PC 게임을 즐기는 10대를 겨냥한 문구가 다양하게 게재돼 있다. 10대 청소년들을 대상으로 영업제한 시간을 두고 있지 않으며, 현재도 24시간 정상 영업 중이다.
PC방조합은 이곳의 이러한 영업 방식을 두고, 게임산업진흥에 관한 법률에 의거 ‘게임물을 이용할 수 있는 PC를 포함한 기자재를 게임제공업소가 아닌 영업장에서는 최대 2대까지만 비치가 가능하다’는 점을 들어 불법 영업이라는 지적을 하고 있다.
이상태 PC방조합 이사는 “코로나19 거리두기 강화 조치와 방역수칙 명령에 따라 일반 PC방은 모두 오후 9시 제한영업을 준수하고 있는데 이곳은 24시간 영업을 하고 있다. 법을 잘 지키는 PC방만 억울한 것”이라며 “학생들도 24시간 출입이 가능하고, 방 안에서 담배를 피워도 상관없다. 하루빨리 정부와 지자체의 강경 조치가 이뤄지길 바란다”고 말했다.



            이 업소는 10대 청소년도 상관없이 ‘24시간’ ‘흡연가능’ 영업을 하고 있다. 업체 홈페이지 갈무리
           

최초 등장한 ‘원룸형 PC방’, 행정처분 피해갈까
이에 대해 PC몰 대표는 “PC방협회나 게임업체들로부터 각종 게임을 제공받는 PC방과 달리 우리는 게임물을 제공받지 않는다. 혹시 손님들 가운데 게임을 하고 싶은 사람이 있을 수도 있으니 최적의 환경을 갖췄다고 광고했을 뿐”이라고 반박했다.
그러면서 “지금 같은 형태의 PC방 사업은 100% 창업 이후 한 달 안에 망한다. 요즘 같은 코로나 불경기에 이렇게 색다른 방법으로 사업을 시도하면 발전할 수 있게 해줘야지, 변종이라고 공격만 하면 그만인가”라며 “코로나 시대에 완벽히 방역된 각자 공간에서 개인 사무나 공부, 취미 활동 등 다양한 요구를 충족해 제공하는 것이 왜 문제인지 모르겠다”고 말했다.
특히 이번에 시정요청을 받은 PC몰은 업계 차원에서도 처음 보는 형태의 영업 방식이어서, PC방 업계가 바라는 대로 폐쇄 조치까지 이어질지는 미지수다. 문체부와 게임위는 PC방과 유사영업을 하고 있다는 의견을 전달했고, 처분의 최종 결정 권한은 남동구청에 있다.
업계 관계자는 “이전에 모텔에서 PC텔로 영업하던 것과는 또다른 형태의 완전히 새로운 변종 PC방”이라며 “영업제한 시간도 없고, 담배를 피워도 상관없는 운영 방식은 코로나 시국에 사회통념상 지나친 수준이다. 폐쇄 행정처분까지 이어질지 지켜볼 일”이라고 전했다.
노재웅 (ripbird@edaily.co.kr) 엔픽셀(공동 대표 배봉건, 정현호)이 서비스 중인 멀티 플랫폼 MMORPG '그랑사가'가 1일 기준 국내 구글 플레이 최고 매출 4위에 올랐다. 2019년 11월 출시된 넥슨의 'V4' 이후 국내 개발사가 개발한 신규 IP 중 최고의 성과다. 특히, 기존 거대 게임사가 아닌 신생 기업의 거둔 성과라 눈에 띈다.



            그랑사가
           

엔픽셀은 모바일 RPG 히트작인 '세븐나이츠'를 개발한 배봉건, 정현호 대표를 중심으로 2017년 설립된 회사다. 설립 초기부터 업계의 큰 관심을 받았으며, 2020년 누적 600억 원에 달하는 시리즈A 투자를 유치했다. 현재 '그랑사가'를 직접 서비스 중이며, 차기작으로 시간과 공간을 소재로 한 '크로노 오디세이'도 준비 중이다.
지난 1월 26일 국내 시장에 출시된 '그랑사가'는 엔픽셀이 시장에 처음 내놓는 처녀작으로, 모바일과 PC 등에서 즐길 수 있는 멀티플랫폼 MMORPG다. 이 게임은 매력적인 세계관과 비주얼 등으로 무장했다. 특히, 단순한 장비가 아닌 의인화된 무기 '그랑웨폰'을 활용한 태그 전투를 통해 수집과 성장의 재미를 살린 것이 강점으로 꼽혀왔다.
게이머들도 게임에 큰 관심을 가졌다. 출시 전 진행한 사전예약에 500만 명이 넘는 가입자가 몰렸다. 신규 IP가 거둔 이례적 성과다. 여기에 유명 연예인을 대거 기용한 TV CF '연극의 왕'은 유튜브에서 1,000만 회 이상 조회 수를 기록했다. 여기에 게임음악의 대가 시모무라 요코가 '그랑사가'의 음악을 담당했고, 그녀가 작곡한 '운명보다 한걸음 빠르게'는 인기 가수 '태연'이 불러 화제를 모았다.
게임은 출시 하루 만에 국내 양대 마켓인 구글 플레이와 애플 앱스토어 인기 1위에 올랐다. 애플 앱스토어는 출시 하루 전 진행한 사전 다운로드만으로 1위에 올랐을 정도다. 여기에 출시 4일차인 29일에는 애플 앱스토어 매출 1위, 30일에는 구글 플레이 최고매출 4위에 올랐다. 단숨에 국내 톱3를 위협하는 신작으로 자리매김 했다.



            2월 1일 기준 국내 구글 플레이 매출 순위
           

한편, '그랑사가'의 활약으로 국내 구글 플레이 매출은 1위부터 5위까지 전부 국내 게임사의 게임들이 차지했다. 한국IDC "디지털 교과서 사업 납품시 최대 10만대 예상" 


(지디넷코리아=권봉석 기자)



            인텔 보급형 프로세서를 탑재한 HP 크롬북 X2. (사진=씨넷)
           

지난 해 전세계 크롬북 출하량의 0.1%에도 못 미쳤던 국내 크롬북 시장(연 2만대 추산)에 글로벌 PC 제조사가 연이어 뛰어들고 있다.
지난 해 하반기 에이서가 조달 시장에 진출을 선언한 데 이어 올해는 전세계 크롬북 시장 1위 업체(카날리스 기준)인 HP가 국내에 다양한 크롬북을 출시할 예정이다.
시장조사업체 한국IDC는 국내 크롬북 시장의 확대 여부를 결정할 요소로 올해 진행될 디지털 교과서 사업을 꼽았다.
■ "지난 해 크롬북 출하량, 3천만 대 넘었다"
IDC 등 시장조사업체 집계에 따르면 지난 해 전세계 크롬북 출하량은 2천만 대를 넘어 3천만 대에 달했다. IDC는 "지난 해 1분기부터 3분기까지 출하된 크롬북은 1천900만 대로 2019년 같은 기간 출하량인 1천300만대 대비 50% 이상 늘어났다"고 설명했다.



            2018-2020년 전세계 분기별 크롬북 출하량. (자료=IDC)
           

카날리스는 1일(미국 현지시간) 지난 해 세계 크롬북 출하량을 3천70만대로 추산했다. 시장조사업체마다 약간씩 차이는 있지만 작년 4분기 크롬북 출하량이 사상 최대 수준이었다는데는 이견이 없다.
카날리스는 "많은 국가가 추가 봉쇄조치로 디지털 교육 전환을 서두르는 가운데 각급 학교가 보급하기 쉬운 구글 플랫폼으로 몰리고 있다"고 밝혔다.
■ 중앙 집중식 관리·운영체제 비용 등 우위
크롬북은 구글 크롬OS 기반으로 작동하며 각종 데이터를 대부분 클라우드로 저장하기 때문에 기존 윈도10 노트북 대비 운영체제 업그레이드와 호환성 관리, 총소유비용(TCO) 측면에서 우위에 있다.



            구글 크롬OS를 탑재한 크롬북 제품군. (사진=구글)
           

가격 뿐만 아니라 중앙 집중식 관리도 수월하다. 구글플레이에 등록된 앱을 교육용 콘텐츠로 활용할 수 있고 학생들에게 단체 공지 사항 전송이 가능하며 수업 도중 수업 이외 유해 사이트에 접속하는 것을 차단할 수 있다.



            구글 크롬북은 크롬OS 기반으로 중앙 집중형 관리 기능을 갖췄다. (사진=구글)
           

이 때문에 한정된 예산으로 더 많은 기기를 구매해야 하는 미국이나 유럽 등 교육기관에서 윈도 기반 태블릿이나 노트북 대신 크롬북을 선택하고 있다. IDC 관계자는 "지난 해 1~3분기 전체 크롬북 시장에서 미국 시장 출하량은 1천400만대, 서유럽은 200만 대 수준으로 두 지역이 84% 이상을 차지한다"고 설명했다.



            인텔은 올 초 크롬북용 펜티엄 실버/셀러론 프로세서를 공개했다. (사진=인텔)
           

인텔·AMD 등 PC용 프로세서 업체들도 크롬북을 겨냥한 프로세서를 개발중이다. AMD가 지난 해 9월 라이젠 7 3700C 등 크롬북 전용 프로세서 5종을 공개한 데 이어 인텔도 올 초 펜티엄 실버 N6000 시리즈 등 새 프로세서 6종을 공개했다.
■ 삼성전자, 에이서 이어 HP도 진출 선언
국내 크롬북 시장에는 출하량 기준 세계 5위 업체인 삼성전자에 이어 지난 해 하반기에는 3위 업체인 에이서(각각 카날리스 기준)가 뛰어들었다. 그러나 국내 시장 규모는 글로벌 시장의 0.1% 수준에도 못 미친다.
시장조사업체 한국IDC 관계자는 "국내 교육 시장에 지난 해 2분기부터 크롬북이 투입되고 있으며 지난 해 국내 출하량은 약 2만 대로 추산한다"고 밝혔다. 그러나 올해는 크롬북 시장 1위 업체인 HP가 국내 시장 진출을 선언해 시장 확대가 예상된다.



            최초로 AMD 프로세서를 도입한 HP 크롬북 14 (사진=씨넷)
           

HP는 지난 해 940만 대 이상의 크롬북을 생산해 전세계 시장에서 30% 이상의 점유율을 확보했다.
HP코리아 소병홍 상무는 최근 "올해 국내 시장에 교육 시장은 물론 일반 소비자용, 기업 시장용 등 다양한 크롬북을 출시할 예정"이라고 밝혔다.
■ 한국IDC "크롬북 시장 확대, 디지털 교과서에 달렸다"
한국IDC는 국내 크롬북 시장의 성장 여부가 디지털 교과서 사업에 크게 좌우될 것으로 전망했다.
권상준 한국IDC 이사는 "2018년 3월부터 시작된 디지털 교과서 사업을 통해 약 24만 대의 단말기가 납품되었지만 평판형 태블릿은 입력의 어려움 등이 있다"며 "키보드를 탑재한 크롬북, 혹은 키보드를 장착 가능한 태블릿 등이 이런 문제를 해결할 수 있다"고 밝혔다.
또 "올해 국내 크롬북 수요는 가변적이지만 디지털 교과서 사업에 크롬북이 대거 선정된다는 조건 아래 최대 10만대 정도로 추정 가능할 것"이라고 덧붙였다.
권봉석 기자(bskwon@zdnet.co.kr) (지디넷코리아=김한준 기자)라인플레이(대표이사 이지호)는 1일 모바일 SNG 브라운팜에 개구리 하사 케로로 콜라보레이션을 진행한다고 밝혔다.
이번 콜라보 업데이트는 브라운팜에 케로로를 대장으로 한 기로로, 쿠루루, 타마마, 도로로 공작부대원이 파견 나온 것과 같은 콘셉트로, 평화로운 ‘브라운팜’을 사수하기 위해 고군분투하는 개구리 외계인들과 농장주 곰돌이의 모습을 담고 있다.
이번 콜라보를 통해 선보이는 개구리 하사 케로로 한정판 캐릭터와 데코는 총 36종으로, 기차 랭킹전, 스탭업 가챠 등 게임 내 풍성한 콘텐츠와 이벤트를 통해 획득할 수 있다.



브라운 윤광노 비즈 본부장은 "새해 첫 콜라보로 글로벌 인기 캐릭터 개구리 하사 케로로를 선보일 수 있게 되어 기쁘다"라며 "이번 케로로 콜라보 이벤트가 장기간의 코로나19로 지친 이들의 몸과 마음을 힐링 시킬 수 있는 즐거운 선물이 되었으면 한다. 2021년에도 브라운팜 이용자 취향에 적합한 캐릭터 IP 콜라보와 힐링 요소가 가득한 콘텐츠들을 준비하고 있다. 앞으로도 많은 기대와 사랑을 부탁드린다
김한준 기자(khj1981@zdnet.co.kr) 방통위, 분쟁조정 사례집 발간2019년 6월부터 2020년 12월까지 사례주요 사례 80건 등 수록 





            통신분쟁조정사례집
           

[파이낸셜뉴스] #B씨는 A통신사 서비스를 전화로 개통했다. 가입당시 OO만원으로 안내받았으나 □□만원으로 개통되고, 유료 부가서비스 안내도 못받았는데 이용료가 청구됐다고 주장했다. B씨의 손해배상 청구에 A 통신사 측은 가입 당시 절차에 따라 관련 내용을 모두 안내했다고 주장하면서도 유료 부가서비스의 청구금액에 대해서는 명확한 안내가 일부 미흡했다고 인정했다. 
통신분쟁조정위원회가 "부가서비스 요금 관련 일부 안내가 미흡했던 점을 피신청인이 인정하고 있으므로 피신청인은 신청인에게 OO만원을 지급하라"는 A통신사와 B씨가 수락해 사건은 종결됐다. 
방송통신위원회가 통신서비스를 이용하면서 비슷한 불편을 겪은 이용자에게 피해구제 기회를 제공하고 조정결과의 예측 가능성을 높이기 위한 '통신분쟁조정사례집'을 발간했다고 1일 밝혔다. 
이번 통신분쟁조정사례집은 이용자에게 참고가 될 만한 통신분쟁조정 사례를 소개한다. 지난 2019년 6월부터 지난해 12월까지 접수·처리된 사건 중 △손해배상 △이용약관과 다른 전기통신서비스 제공 △전기통신서비스 이용계약의 체결·이용·해지 과정 △전기통신서비스 품질 △중요사항 미고지 등 참고가 될 만한 주요 사례 80건이 수록되어 있다. 
이외에도 통신분쟁조정사례집에는 Δ통신분쟁조정위원회 소개와 조정절차 안내 △분쟁상담과 조정사건 처리 현황 등의 내용을 담고 있다. 
방통위는 "통신분쟁조정제도가 국민에게 친근하게 다가가고 든든한 버팀목 역할을 할 것으로 기대하고 있다"며 "지난 18일 새로 서비스를 시작한 '통신분쟁조정지원시스템'에도 사례집을 게시할 예정"이라고 강조했다. 
한상혁 방통위원장은 "이번 사례집이 사업자에게는 이용자 권익 제고를 강화하는 계기가 되고, 이용자에게는 권리보호를 위한 피해구제 제도에 주체적으로 참여할 수 있도록 도와주는 길라잡이가 되길 바란다"며 "앞으로도 국민 불편사항을 하나하나 짚어나가고 제도를 보완해 나가겠다"고 말했다. 
ksh@fnnews.com 김성환 기자 "큰 계획의 완성이자 출발점이다." (최태원 SK그룹 회장, 2021년 2월1일 준공식)
SK하이닉스가 D램 반도체 생산에서 극자외선(EUV) 노광장비 시대를 본격적으로 열었다. EUV 장비는 10나노(㎚, 1나노미터는 10억분의 1m) 이하의 반도체 초미세공정에서 필수적인 장비다. 전세계적으로 삼성전자와 파운드리(반도체 위탁생산) 1위 업체 대만 TSMC 정도만 EUV 공정을 도입했다.
2년 전 업계의 우려에도 불구하고 선제적인 투자를 결단한 최태원 SK그룹 회장의 뚝심이 SK하이닉스의 차세대 미세공정 시점을 앞당겼다는 평가가 나온다.




            ━
           EUV 경쟁체제 돌입…반도체사(史) 전환점 맞이

            ━
           

SK하이닉스는 1일 경기도 이천캠퍼스에서 M16 생산라인 준공식을 열고 본격적인 파일럿 테스트(사용 전 점검)에 돌입한다고 밝혔다.
          
축구장 8개 넓이와 맞먹는 5만3000㎡(1만7000여평) 부지에 들어선 M16은 차세대 노광장비(웨이퍼에 빛을 쪼여 회로를 그리는 장비)인 EUV가 도입되는 최첨단 메모리반도체 공장으로 지어졌다. 2018년 11월 착공 이후 3조5000억원이 투입됐다. SK하이닉스가 국내외에서 보유한 생산시설 가운데 단일 규모로 최대다. 
SK하이닉스는 이르면 6~7월부터 EUV 장비를 활용해 4세대 10나노급(1a) D램 제품을 생산할 예정이다. EUV 장비는 가격이 대당 1500억여원에 이를 정도로 비싸지만 10나노 이하의 차세대 반도체 제조업체로 올라서기 위해서는 반드시 도입해야 하는 관문이다. 
업계 관계자는 "EUV 공정을 적용한 M16 준공은 SK하이닉스가 차세대 반도체 공정 경쟁에 본격적으로 뛰어들었다는 얘기"라며 "글로벌 반도체 시장 경쟁 체제에서 주목할만한 장면"이라고 말했다.




            ━
           생산원가 절감…"中 추격 따올릴 것"

            ━
           

EUV 장비를 활용하면 생산원가를 20~30% 줄일 수 있다는 점도 주목할 지점이다. 최근 주춤해졌지만 푸젠진화, 이노트론 등 중국 반도체업체가 양산체제를 갖추면서 반도체 가격이 하락하더라도 SK하이닉스가 비용 절감을 통해 후발업체들과 달리 원가 경쟁력을 확보할 수 있는 기반을 마련했다는 분석이다.
          
SK하이닉스 관계자는 "이천캠퍼스의 M10(D램), M14(D램·낸드플래시)와 청주캠퍼스의 M11·M12·M15(낸드플래시), 중국 우시의 C2(D램) 등과 함께 메모리반도체 생산 능력이 대폭 늘어날 계기가 될 것"이라고 말했다.




            ━
           공격 투자…올 영업익 10조 겨냥

            ━
           

M16 건설은 최 회장이 2015년 M14 생산라인 준공식에서 공개한 46조원 규모의 대형 투자 계획의 일환이다. SK하이닉스는 올해 120조원을 투입하는 용인 반도체 클러스터 착공도 앞뒀다.
          
최 회장이 이날 준공식에서 "M16은 그동안 회사가 그려온 큰 계획의 완성이자 앞으로 용인 클러스터로 이어지는 출발점으로서 중요한 상징으로 남을 것"이라고 언급한 배경이다.
SK하이닉스는 최근 공격적으로 설비 투자를 단행하고 있다. 최 회장은 이날 "반도체 경기가 하락세를 그리던 2년 전 M16을 짓는다고 했을 때 우려의 목소리가 많았지만 이제 반도체 업사이클 얘기가 나오고 있는 만큼 어려운 시기에 내린 과감한 결단이 더 큰 미래를 꿈꿀 수 있게 해줬다"고 돌이켰다.
M16 준공은 메모리 시장 반등세와 맞물렸다는 점에서도 의미가 있다. 업계 관계자는 "지난해 영업이익 5조원을 회복한 데 이어 올해는 10조원 이상도 가능하다는 관측이 나온다"며 "포트폴리오 다각화, 생산능력 확대 등이 맞물리면 2017~2018년 호황기보다 더 좋은 실적을 달성할 수 있다"고 분석했다.




            ━
           ESG 경영 재언급…추가 투자 속도

            ━
           

향후 투자 변수는 용지 부족과 용수 문제다. 이천캠퍼스에서 신규 생산라인 투자가 불가능할 정도로 라인이 들어차면서 용인 클러스터가 차세대 대안으로 떠올랐지만 용수 문제 등을 두고 지역주민과의 협의가 또다른 문제로 떠오른 상황이다.
          
최 회장이 "M16 탄생 과정에서 수많은 사람들의 도움이 있었던 만큼 이제 M16이 그 분들의 행복에 기여할 것"이라며 "경제적 가치뿐 아니라 협력사 상생, 환경보호, 지역사회 발전 등 ESG 측면에서도 다양한 가능성을 모색해 달라"고 당부한 것도 이런 지점을 고려한 언급이라는 풀이다.

           심재현 기자 urme@mt.co.kr 중국 스마트폰 업체 샤오미가 원격으로 충전이 가능한 기술을 선보였다. /사진제공=샤오미
           


           중국 스마트폰 업체 샤오미가 원격으로 충전이 가능한 기술을 선보였다. 
           




             지난달 29일(현지시각) 미국 IT매체 테크크런치(TechCrunch)에 따르면 샤오미는 수 미터(m) 떨어진 곳에서도 5W(와트) 전력을 전달하는 원격 충전 기술 'Mi Air Charge'를 공개했다. 
            





              샤오미는 "무선 충전 기술의 거대한 도약"이라며 "진정한 무선 충전으로 스마트 리빙을 구현한다"고 전했다.
              










            중국 스마트폰 업체 샤오미가 원격으로 충전이 가능한 기술을 선보였다. /사진제공=테크크런치
           







             이 원격 충전 기술의 경우 물리적 장애물이 충전 효율성을 저하시키지 않으며 한번에 여러 기기를 동시에 충전도 가능하다. 주변에 충전이 필요한 장치를 정확하게 감지하면 144개의 안테나로 구성된 위상 제어 어레이가 밀리미터 주파수를 전송하는 방식이다.
            





              다만 이 기술이 실제 제품에 적용되기까지는 시간이 소요될 것으로 보인다.  샤오미 관계자는 "올해 안에 이 새로운 기술을 소비자 제품에 적용하지 않을 것이다"고 밝혔다. 
             




강소현 기자 kang4201@mt.co.kr 네이버페이 신용분석 리포트. 네이버파이낸셜 제공
           

 네이버페이가 간편하게 개인 신용정보를 관리하는 서비스를 내놨다. 
네이버파이낸셜은 국내 신용정보 회사인 NICE평가정보와 협력해 '네이버페이 신용관리' 서비스를 선보인다고 1일 밝혔다. 이를 통해 신용점수, 대출, 연체 등 복수의 금융기관에 기록된 개인의 신용정보를 한 번에 확인할 수 있다. NICE평가정보가 제공하는 신용점수는 은행, 카드사와 같은 금융사에서 활용된다. 
'신용분석 리포트'에서는 거래기간, 신용형태, 부채, 상환이력 4개 항목별로 신용점수가 어떻게 산정됐는지를 조회할 수 있다. 본인과 비슷한 연령대의 평균 신용점수, 카드사용액, 대출사용액 등을 비교할 수도 있다. 네이버페이 신용관리를 통해 제출한 국세청, 국민연금, 건강보험, 통신사 4개 기관의 비금융 정보는 NICE신용점수에 즉시 반영된다. 
네이버페이 신용관리를 기획한 네이버파이낸셜 김준우 서비스 매니저는 "올해부터 신용등급이 폐지되고 신용점수만 사용하면서 보다 체계적으로 신용점수를 관리할 수 있는 상황이 됐다"며 "금융 이력이 부족해 대출, 신용카드 발급 등에 제약이 있었던 학생, 주부와 같은 씬파일러도 신용점수를 잘 관리하면 보다 더 나은 조건으로 금융 서비스를 이용할 수 있을 것"이라고 말했다. 이어 "향후 대출과 신용점수 예측 등 연계 서비스를 제공할 것"이라고 덧붙였다. 
정길준 기자 jeong.kiljhun@joongang.co.kr "너무 경직되게 운영..단서조항 적극적으로 해석하면 문제없어"카카오페이, 결국 2월 5일부터 자산관리 서비스 중단 공지예외조치 필요.."조건부 허가나 규제 샌드박스 활용 고려해야" 





[이데일리 이후섭 기자] 카카오페이의 중국계 대주주 적격성 문제로 인한 본인신용정보관리업(마이데이터) 심사 지연 문제에 학계 전문가들은 우려를 나타내고 있다. 혁신금융 서비스를 활성화시키겠다는 취지에 맞춰 전향적인 검토가 필요하며, 소비자 보호 측면에서라도 조건부 허가 등 대안을 고려해야 한다는 것이다.
“너무 경직됐다…단서조항 적극적으로 해석하면 문제없어”
곽노성 한양대 과학기술정책학과 특임교수는 이데일리와의 통화에서 “마이데이터 사업은 개인정보를 보호하고 소비자 편익을 증진하고, 공정 경쟁을 촉진하기 위해 도입한다고 했는데, 취지와 본질적으로 관련이 없는 대주주 적격성 문제로 허가를 지연하고 있는 것은 문제”라며 “금융 규제 샌드박스를 통해 현실에 맞지 않는 규제를 유예해 주는 제도를 운영하면서 다른 한쪽에서는 불합리한 규제지만 지켜야 한다는 것은 말이 안된다”고 강하게 비판했다.
그는 “해석에 있어서도 (규제의)무조건적인 적용이 아니라 실질적으로 문제가 있는 경우에만 적용한다는 단서조항이 있는 것으로 안다”며 “이를 적극적으로 해석하면 아무 문제가 없는데, 금융당국이 너무 경직되게 운영하는 것 같다”고 덧붙였다.
이원부 동국대학교 교수는 “금융당국이 과감하게 전향적인 자세로 마이데이터 도입을 추진했지만, 완전히 전향적인 태도는 아닌 것 같다”면서도 “국민들의 민감한 개인정보가 포함된 문제고, 새로운 산업에 대한 첫 사례를 남긴다는 점에서 신중한 자세를 보이는 금융당국 입장도 일견 이해 된다. 현명한 판단을 내릴 것으로 보인다”고 말했다.



            카카오페이 홈페이지 화면 캡처
           

카카오페이, 결국 2월 5일부터 자산관리 서비스 중단
카카오페이는 지난해 12월 마이데이터 예비허가 심사를 신청했으나, 2대 주주인 알리페이싱가포르홀딩스와 관련한 서류제출 미비로 보류를 당했다. 
금융당국은 알리페이싱가포르홀딩스의 모회사인 앤트그룹에 대한 적격성 문제를 확인하기 위해 중국 감독당국에 자료를 요청했고, 인민은행으로부터 회신을 받았으나 앤트그룹의 법적 제재 여부를 판단할 수 있는 내용은 없는 것으로 알려졌다.
오는 2월 5일부터 마이데이터 사업이 허가제로 전환되면서 마이데이터 허가를 받은 기업들만 표준 API(응용프로그램인터페이스)를 구축해 데이터를 수집할 수 있기에 기존의 스크래핑 방식은 제한을 받게 된다. 
예비심사를 통과하지 못한 카카오페이는 스크래핑을 통해 모은 은행, 보험, 카드, 증권 등의 데이터를 기반으로 제공하던 자산관리 관련 일부 서비스 중단 공지를 올린 상황이다.
카카오페이는 금융당국에서 내라고 한 자료를 모두 제출했음에도 불구하고, 금융당국 확인이 늦어지면서 심사가 진척되지 않으니 스크래핑 유예 등을 통해 서비스를 지속할 수 있게 해달라고 요구하고 있다. 하지만 금융위는 “허가받은 회사와의 업무 제휴를 통해 해당 기업의 API를 이용하는 것이 최선의 방법일 것”이라며 “심사 기간 동안 스크래핑 사용을 유예해 주는 것은 안 된다”는 원론적인 입장을 고수한다.
예외조치 필요…“조건부 허가나 규제 샌드박스 활용 고려해봐야”
전문가들 사이에서는 서비스 중단으로 소비자 불편이 초래될 가능성이 있기에 금융당국이 예외적인 조치를 취할 필요가 있다는 목소리가 나온다. 
이성엽 고려대학교 기술경영전문대학원 교수는 “마이데이터 허가제로 전환한다고는 하지만 기존에 제공하던 서비스에 대해 일정한 자격을 갖춘 사업자에게만 허용하겠다는 것이므로, 기존 사업자들의 기득권을 인정하고 소비자 보호 차원에서 예외적인 조치를 취해 서비스가 끊기지 않도록 할 필요가 있다”며 “카카오페이에 대해서도 (앤트그룹 관련)서류를 받는 시한을 정해 조건부로 우선 허가를 내주는 방안 등은 검토가 가능할 것”이라고 말했다.
금융 규제 샌드박스를 활용하는 방안도 생각해 볼 수 있다. 혁신금융을 위해 기존 법 규정에 대한 예외를 인정해주는 것처럼 대주주 적격성 문제에 국한해 예외조항을 두게 하는 내용이다.
곽 교수는 “금융위도 대주주 적격성 심사 제도가 문제있다고 인정한 만큼 규제 샌드박스 심의위원회에서 승인될 확률이 높을 것”이라며 “혁신금융 서비스 취지를 생각해 금융당국이 전향적으로 검토할 필요가 있다”고 강조했다.
이성엽 교수도 “대주주 적격성 문제만 빼면 마이데이터 사업을 영위하는 데 아무 문제가 없다면 (샌드박스를 통해)예외적으로 사업을 허용해주고, (대주주 적격성 문제는)언제까지 해소하는 것을 요건으로 해서 추진할 수 있을 것”이라고 밝혔다.
이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr) 베리타스 로고
           

베리타스코리아가 멀티 클라우드 환경 데이터 보호 솔루션 '넷백업 8.3'으로 2021년 가트너 피어 인사이트 데이터센터 백업·복구 솔루션 부문 '고객의 선택'에 선정됐다. 지난해 2월 넷백업 8.2 선정 이후 2년 연속이다.
가트너 피어 인사이트 고객의 선택은 제품 또는 서비스를 구매, 도입, 이용한 경험이 있는 최종 소비자로부터 피드백과 평가를 받는 방식이다. 베리타스는 지난달 17일 기준 지난 12개월 동안 5.0점 만점에 평균 4.8점이라는 소비자 평점을 기록했다.
베리타스는 지난해 7월 '2020 가트너 매직 쿼드런트' 데이터센터 백업·복구 솔루션 부문에서도 15년 연속 업계 리더로 선정된 바 있다.
넷백업은 베리타스 엔터프라이즈 데이터 서비스 플랫폼(EDSP) 핵심 솔루션으로 에지에서 코어, 클라우드에 이르기까지 리스크를 줄이고 비용을 최적화하며 랜섬웨어 레질리언스를 강화한다. 대규모 멀티 클라우드 환경을 관리할 수 있다.
디팍 모한 베리타스테크놀로지스 제품 조직 총괄 수석 부사장은 “까다로운 글로벌 시장 상황에도 불구하고 베리타스는 지속적 혁신을 통해 세계적 수준의 솔루션을 제공한다”면서 “넷백업이 2년 연속 가트너 피어 인사이트 고객의 선택에 선정된 것은 베리타스 노력을 인정받은 것”이라고 말했다.
오다인기자 ohdain@etnews.com 아이폰12. 제공=애플 홈페이지
           

[쿠키뉴스] 구현화 기자 = 지난해 말 국내 5G 가입자가 1185만명을 기록해 업계 목표인 1200만명에 근접했다.
아이폰12 출시 후 5G 스마트폰과 요금제 경쟁이 본격화하면서 시장 성장에 탄력이 붙었다는 평가가 나온다.
29일 과학정보통신부의 무선통신서비스 가입자 통계에 따르면 국내 5G 가입자는 지난해 12월말 기준 1185만1373명으로, 전월보다 91만9010명(8.4%) 증가했다.
5G 상용화 후 월간 최대 증가치를 기록했던 전월(94만8385명)에 이어 2개월 연속 90만명 넘게 가입자가 늘어난 것이다.
통신업계가 올해초 제시했던 목표치 1500만명에는 못 미치지만, 하향 조정한 목표치 1200만명에는 근접했다.
업계에선 10월말 출시된 아이폰12의 흥행이 이어지면서 업계 전반의 5G 가입자 유치 경쟁이 치열해진 결과로 풀이했다.
삼성전자가 올해 1월 갤럭시S21 시리즈를 조기 출시하고, 통신업계도 5G 중저가 요금제를 잇달아 선보이면서 올해 5G 가입자 증가세가 더욱 가팔라질 것으로 예상했다.
업체별 5G 가입자는 SK텔레콤 547만6055명, KT 361만7471명, LG유플러스 275만1942명 순이었다.
전체 알뜰폰 가입자는 911만1285명으로, 전월(899만9447명)보다 11만1838명 늘어나 처음으로 900만명을 넘겼다. 지난해 8월말 이후 5개월 연속 증가세도 이어졌다.
알뜰폰 가입자는 고가의 5G 요금제에 부담을 느낀 가입자들이 자급제 단말기와 알뜰폰 요금제 조합을 찾는 경우가 늘면서 지난해 7월말 이후 가입자가 꾸준히 늘고 있다. 이번에 나온 갤럭시S21 역시 전작과 비교해 자급제 구매자가 최대 3배 늘어난 것으로 추산된다.
kuh@kukinews.com 전세계 게임 시장이 IP 중심으로 재편되고 있다. 
과거에는 대형 플랫폼이 시장을 주도하면서, 어떤 플랫폼을 선택하는가가 성공의 척도가 되기도 했지만, 요즘은 멀티플랫폼이 기본이 되면서, 성공한 IP가 탄생하면 오히려 서로 모셔가려고 안달이 난다.
과거 20년 전부터 국내 PC MMORPG 시장을 주도했던 리니지와 리니지2는 모바일로 무대를 넓히면서 다시 전성기를 맞이했으며, 스팀에서 돌풍을 일으킨 크래프톤의 배틀그라운드는 PC를 넘어 콘솔, 모바일까지 발을 넓혀 전세계 배틀로얄 시장을 주도하고 있다.
다만, 모든 회사들이 창고에 뮤, 미르의 전설, 라그나로크 같은 IP를 쌓아두고 있는 것은 아니기 때문에, IP가 없는 회사들은 더욱 힘든 시기를 보내는 중이다. 요즘 같이 경쟁이 치열한 시기에 기존 인기 IP 기반 게임들과 경쟁할 수 있는 새로운 신작을 선보인다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.



            MS의 베데스다 인수
           

이런 상황에서 놀랍고도 가장 확실한 해결책을 선보인 곳이 있어 관심을 모으고 있다. 바로 MS와 텐센트다. 한 때 커뮤니티에 유행하던 “행복은 돈으로 살 수 없다고? 그건 돈이 부족한 사람의 핑계다” 라는 말을 현실화 하듯 인기 IP를 새롭게 개발하는 대신, 압도적인 자금력을 바탕으로 인기 IP를 보유한 회사들을 사들이고 있다.
차세대 게임기 XBOX 시리즈 X와 구독형 게임 서비스 게임패스를 앞세워 공격적인 행보를 보이고 있는 MS는 지난해 말 엘더스크롤, 둠 등으로 유명한 베데스다를 무려 8.7조원을 주고 인수했다. 과거 2014년에 마인크래프트로 유명한 모장을 인수한 것도 화제가 됐지만, 이번 거래는 모장 때보다 3배 더 큰 규모로, 전세계 게임사 M&A 중 역대 2위에 해당하는 규모다.
MS가 이처럼 막대한 금액을 쏟아붓고 있는 이유는, 구독형 게임 서비스인 게임패스를 성공시키기 위함이다. 경쟁사인 소니, 닌텐도와 비교했을 때 강력한 독점작에서 밀리고 있다는 평가를 받고 있는 만큼, 강력한 IP 게임들을 게임패스로 제공해서 구독자를 늘리고, 결국에는 게임계의 넷플릭스가 되겠다는 속셈이다. 소문에 의하면 베데스다에 버금가는 또 다른 대형 인수건을 준비하고 있다는 얘기도 들려오고 있다.



            텐센트
           

텐센트 역시 최근 대형 M&A를 위해 수조에 달하는 막대한 자금을 준비하고 있는 소문이 들려오고 관심을 모으고 있다. 지난 2016년 슈퍼셀을 10조원이라는 엄청난 금액으로 인수하면서 전세계 게임사 M&A 규모 1위에 올라 있는 텐센트는 이후에도 공격적으로 투자를 진행하면서, 전세계 대형 게임사들의 지분을 상당 부분 보유 중이다.
리그오브레전드로 유명한 라이엇게임즈의 지분을 100% 보유하고 있으며, 액티비전블리자드, 에픽게임즈, 그라인딩기어게임즈 등의 지분도 보유 중이다. 최근에는 마크 오브 더 닌자, 돈 스타브 등으로 유명한 클레이엔터테인먼트의 지분도 인수했다.
국내 기업 중에서도 넷마블, 크래프톤, 카카오게임즈 등 시장을 주도하고 있는 상위권 게임사들의 지분을 다수 보유하고 있다. 최근 대형 M&A를 위해 모은 자금으로 한국, 또는 미국의 주요 게임사를 사들일 것이라는 소문 때문에, 국내 게임사들의 주가도 춤을 추는 중이다.



            텐센트가 10조원을 들여 인수한 슈퍼셀
           

텐센트가 공격적인 M&A 행보를 보일 수 있는 배경에는 전세계 1위 규모로 성장한 내수 시장에 대한 절대적인 자신감이 깔려 있다. 초기에는 단순 IP 계약, 퍼블리싱 계약 수준에서 머물렀지만, 중국 시장에서의 성과가 해당 게임사의 기존 매출을 뛰어넘는 수준이 되자, 아예 적극적인 지분 투자를 통해 양사의 관계를 주도적으로 이끌겠다는 전략이다.
실제로 배틀그라운드가 전세계적인 인기를 끌자 크래프톤에 지분 투자를 진행하고, 퍼블리싱 계약을 체결했으며, 배틀그라운드 IP를 활용한 배틀그라운드 모바일을 공동 개발해 전세계적으로 엄청난 매출을 올린 바 있다.
이처럼 막강한 자금력을 보유한 게임사들의 적극적인 M&A가 계속되면서, 대형 게임사들의 시장 독점에 대한 우려의 목소리가 나오고 있기는 하다. 이미 EA의 손에서 역사의 뒤안길로 사라진 웨스트우드, 맥시스, 불프로그를 보면서 M&A가 어떻게 시장을 망치는지 충분히 경험했기 때문이다.
다만, 경쟁 심화로 인해 개발비가 점점 증가하면서 게임사들의 부담도 커지고 있는 만큼, 시장의 자연스러운 흐름이라는 시선도 있다. 실제로 텐센트와 MS는 최근 인수한 회사들의 경영 자율성을 보장하겠다는 입장을 밝힌 상태다. 대형 게임사들의 적극적인 M&A가 향후 게임시장의 분위기를 어떻게 바꾸게 될지 결과가 주목된다. JW그룹의 공익재단인 중외학술복지재단은 제9회 성천상 수상 후보자를 다음달 31일까지 공모한다고 1일 밝혔다.
성천상은 JW중외제약의 창업자인 고(故) 성천 이기석 선생의 생명존중 정신을 이어받아 음지에서 헌신적인 의료봉사활동을 통해 의료복지 증진에 기여하면서 사회적으로 귀감이 되는 참 의료인을 발굴하기 위해 제정됐다. 
재단 홈페이지에서 후보자 추천서를 내려 받아 업적 내용, 추천 동기 등을 작성해 이메일 또는 우편으로 접수하면 접수된다.
중외학술복지재단은 지난해 수상자 범위를 의료인에서 의료단체까지 넓혔다. 의료인(보건복지부장관의 면허를 받은 의사, 치과의사, 한의사, 간호사, 조산사)과 의료단체가 모두 추천 대상이다.
공정한 심의를 위해 지역별‧분야별‧직책별로 고르게 분포한 의료계 인사들로 구성된 성천상위원회가 1차 서류심사, 2차 현장심사, 3차 종합심사를 통해 수상 후보자를 선정한 뒤 이사회 심의를 거쳐 수상자가 최종 결정된다.
성천상 수상자에게는 상금 1억 원과 상패가 수여되며 시상식은 오는 8월 열릴 예정이다.
이성낙 성천상위원회 위원장은 “코로나19로 의료진들의 이름 없는 헌신이 더욱 값지게 다가오는 시기”라며 “JW도 필수 의약품 생산으로 환자 치료에 앞장서는 제약사의 사명을 되새겨 인술을 펼치는 의료진들에게 힘을 보탤 것”이라고 말했다.
고(故) 성천 이기석 선생은 1945년 조선중외제약소(現 JW중외제약)를 창업하고 ‘생명존중’의 정신을 바탕으로 필수 의약품 개발에 전념해 1959년 당시 전량 수입에 의존하던 수액제를 국산화하고 국산 항생제 시대를 여는 등 국내 치료 의약품 산업의 기틀을 다졌다.
[한경우 매경닷컴 기자 case@mk.co.kr] 최태원 SK그룹 회장. <SK그룹 제공>
           

[디지털타임스 김위수 기자] '사회적 가치 전도사'라고도 불리는 최태원 SK그룹 회장이 우리나라 경제계를 대표하는 대한상공회의소를 이끌게 됨에 따라 '최태원호' 대한상의의 변화에도 관심이 모인다. 최 회장 체제의 대한상의는 박용만 회장의 '규제혁신' 기조에서 노선을 변경, 경제계 ESG(환경·사회·지배구조) 경영 설파에 중점을 둘 것이란 관측이다.
최 회장은 10년도 넘게 사회적 가치의 중요성에 대해 역설해왔다. 사회적 기업을 직접 설립했고, 사회적 기업에 대한 지원도 아끼지 않았다. 단순한 기부보다는 사회적 기업을 통해 더 많은 가치를 창출할 수 있으며 이를 통해 기업의 사회적 책임을 다 할 수 있다는 것이 최 회장의 지론이었다.
지난 몇년간은 사회적 기업 뿐만 아니라 기업이 직접 사회적 가치를 창출해야한다고 강조했다. 최 회장은 2016년에는 기업이 경제적 가치와 사회적 가치를 동시에 추구해야한다며 '더블보텀라인(DBL·Double Bottom Line) 경영'을 선언했고, 2019년부터는 주요 계열사들이 창출한 사회적 가치를 측정해 공개하고 있기도 하다.
최근들어 최 회장의 공개발언에 빠지지 않는 단어는 'ESG 경영'이다. ESG 경영이란 기업의 성과를 측정할 때 단순히 재무적 성과만을 보는 것이 아니라 해당 기업이 얼마나 환경 친화적이었는지, 사회적으로 어떤 기여를 했는지, 기업의 지배구조가 투명한지 등을 고려하는 경영 방식이다. 대기오염 등 기후변화, 경제양극화 등이 지속되는 상황에서는 더이상 기업 경영을 할 수 없게 되는 상황이 올 수도 있다는 기업인들의 위기의식에서 나온 지표다. 
최 회장도 ESG 경영 도입은 선택이 아닌 필수라는 입장을 견지하고 있다. 또 비단 SK그룹이 아닌 다른 기업들도 ESG 경영에 동참해야한다고 주장해왔다. 최 회장은 공개석상에서 수차례 "옛날 방식으로는 돈을 벌 수 없다", "기업의 ESG 도입은 선택이 아닌 새로운 규칙이 돼야 한다" 등의 발언을 해왔다.
이같은 최 회장의 행보로 비춰볼 때 앞으로 대한상의에서는 ESG 경영을 주요 의제로 다룰 것으로 예측된다. 대한상의에서도 최 회장의 'ESG 경영 행보'를 높이 평가해 차기 회장 후보로 추천했다고 밝힌 만큼, 최 회장의 구상에 적극 동참할 것으로 보인다. 
특히 ESG 경영을 통해 기업이 가진 부정적 이미지를 쇄신해 나갈 가능성이 높다. 지난해 10월 경북 안동에서 열린 인문가치포럼에 참석한 최 회장은 "기업들이 덩치를 키우고 이윤을 추구하는 과정에서 부정적 인식 역시 컸던 것이 사실"이라며 "기업인으로서 다양한 이해 관계자를 대상으로 한 책임과 역할을 다하는 방법을 고민하는 것은 물론, 기업에 주어진 새로운 책임과 역할을 적극적으로 실천해 나가겠다"고 언급한 바 있다. 
김위수기자 withsuu@dt.co.kr EUV 공정 적용 M16 공장 준공..하반기 10나노급 4세대 D램 생산 





            SK하이닉스는 1일 경기도 이천 본사에서 M16 준공식을 열었다. [사진=SK하이닉스]
           

[아이뉴스24 서민지 기자] SK하이닉스가 극자외선(EUV) 장비를 도입한 M16 공장을 준공하며 선단공정 확대에 속도를 낸다. 반도체 슈퍼사이클(장기호황)에 대한 기대감이 커지는 가운데 SK하이닉스가 메모리 경쟁력을 강화하면서 실적 성장세에도 청신호가 켜지는 분위기다.
SK하이닉스는 1일 경기도 이천 본사에서 M16 준공식을 열었다. M16 공장은 지난 2018년 11월 착공 이후 25개월 만에 완성된 곳으로, 총 3조5천억 원, 공사 인력 연인원 334만 명이 투입됐다. 축구장 8개에 해당하는 5만7천㎡(1만7천여 평)의 건축 면적으로 SK하이닉스가 보유한 국내외 생산 시설 중 최대 규모다.
특히 초미세 공정을 위해 SK하이닉스 최초로 EUV 노광 장비가 도입됐다. EUV 공정은 반도체 포토 공정에서 극자외선 파장의 광원을 사용하는 것으로, 기존 공정 기술인 불화아르곤(ArF) 광원보다 파장의 길이가 10분의 1 미만이어서 반도체 회로 패턴을 더욱 세밀하게 제작할 수 있는 것은 물론 공정 수를 줄여 생산성을 높일 수 있다.
최태원 SK그룹 회장은 이날 "반도체 경기가 하락세를 그리던 2년 전 우리가 M16을 짓는다고 했을 때 우려의 목소리가 많았다"며 "하지만 이제 반도체 업사이클 얘기가 나오고 있는 만큼 어려운 시기에 내린 과감한 결단이 더 큰 미래를 꿈꿀 수 있게 해줬다"고 소회를 밝혔다.



            최태원 SK그룹 회장은 SK하이닉스 M16 팹 준공식에서 "반도체 업사이클 얘기가 나오고 있는 만큼 어려운 시기에 내린 과감한 결단이 더 큰 미래를 꿈꿀 수 있게 해줬다"고 소회를 밝혔다. [사진=SK하이닉스]
           

SK하이닉스는 올 하반기부터 M16에서 10나노급 4세대(1a) D램 제품을 생산할 예정이다. 1a D램은 10나노급 3세대(1z) 제품보다 집적도는 40%, 전력 효율성은 15% 향상된 것으로 평가된다.
글로벌 반도체 기업 중 1a D램 양산을 가장 먼저 시작한 곳은 미국 마이크론이다. 다만 마이크론 제품에는 EUV가 아닌 기존 불화아르곤(ArF) 장비가 사용됐다는 점에서 차이가 있다. 현재 삼성전자도 EUV 공정을 적용한 1a D램 양산을 준비하고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스의 기술이 앞섰다는 평가를 받는 이유다.
SK하이닉스는 최첨단 인프라를 기반으로 M16 팹을 차세대 성장 동력으로 키워낸다는 계획이다. 향후 EUV 장비의 활용도를 높이면 메모리반도체 미세공정 기술 리더십도 더욱 강화될 것으로 보고 있다.
이석희 SK하이닉스 CEO는 "M16은 EUV 전용 공간, 첨단 공해 저감 시설 등 최첨단 인프라가 집결된 복합 제조시설"이라면서 "향후 경제적 가치 창출은 물론 ESG 경영에도 기여하는 한 단계 높은 차원의 생산기지가 될 것"이라고 말했다.
SK하이닉스는 선단공정 비중에 속도를 내는 분위기다. SK하이닉스는 지난달 말 컨퍼런스콜에서 "지난해 3분기부터 양산을 시작한 10나노급 3세대(1z), 2세대(1y) D램 생산 비중이 지난해 기준 40%에 근접했으며, 올해 연말 생산 비중을 75% 이상으로 확대할 계획"이라며 "1z 대비 생산성이 40% 개선되는 10나노급 4세대(1a) D램을 연내 생산할 것"이라고 밝힌 바 있다.
업계에서는 SK하이닉스가 차세대 D램 반도체 시장 선점에 적극 나서면서 실적도 개선세를 이어갈 것으로 보고 있다. 2019년 부진한 성적을 거뒀던 SK하이닉스는 지난해 5조 원대 영업이익을 회복하며 실적 회복에 신호탄을 쏘기도 했다. 지난해 SK하이닉스의 매출은 31조9천4억 원, 영업이익은 5조126억 원으로 전년 대비 각각 18.2%, 84.3% 증가했다.
올해는 10조 원에 달하는 영업이익을 낼 것으로 전망되고 있다. 메모리 반도체 업황 개선이 기대되는 상황에 인텔 낸드 사업 인수와 M16 준공으로 낸드와 D램의 메모리 양날개를 안정적으로 구축했다는 평가다.
이순학 한화투자증권 연구원은 "D램 사업은 견조한 수요와 제한적인 공급 증가가 지속되면서 공급자 우위의 시장 환경이 조성되고 있다"며 "낸드 사업도 공정 경쟁력이 선두업체에 비견될 만큼 많이 개선됐고, 이제 수율만 향상된다면 예상보다 빠른 흑자 전환도 가능하다고 본다"고 말했다.
김경민 하나금융투자 연구원은 "올해 연간 실적의 전망치를 매출 36조4천억 원, 영업이익 8조5천억 원에서 매출 38조6천억 원, 영업이익 9조9천억 원으로 상향 조정한다"며 "1분기가 계절적 비수기임에도 D램 빗그로스(비트 단위 환산 출하량 증가율)는 전 분기 대비 마이너스가 아니라 0% 수준으로 전망되며, 이는 연간 실적에 유의미한 수준으로 긍정적 영향을 미칠 것"이라고 봤다.
서민지기자 jisseo@inews24.com ▲ 스포츠 콘텐츠 기업 올리브크리에이티브가 클래스브이알코리아와 스포츠 교육 콘텐츠 개발 업무 협약(MOU)를 체결했다. ⓒ올리브크리에이티브
           

[스포티비뉴스=이성필 기자] 스포츠 콘텐츠 기업 올리브 크리에이티브(이하 올리브)가 스포츠 교육 콘텐츠 제작에 나선다. 
올리브는 1일 클래스브이알코리아(이하 CLASSVR)와 스포츠 교육 콘텐츠 개발 업무 협약(MOU)를 체결했다고 밝혔다. 
양 기업은 MOU를 통해 교육부가 2024년까지 최첨단 기술을 적용한 지능형 과학실을 모든 학교에 구축한다는 계획에 따라 학생들이 직접 체험하며 학습할 수 있는 최첨단 VR/AR 기술을 적용한 스포츠 교육 콘텐츠를 공동 개발할 예정이다. 
ICT스포츠 융복합 기술 기반의 축구테마파크인 대한축구협회 풋볼팬타지움, 글로벌 스포츠데이터 플랫폼 ISDA(International Sports Data Alliance)를 운영하는 올리브와 1천5백 개 이상의 교육 콘텐츠를 보유한 세계 최초의 VR 교육 플랫폼 개발사 CLASSVR은 양사의 강점을 살려 유명 스포츠 스타들이 참여하는 스포츠 교육 콘텐츠를 포함한 다양한 실감형 스포츠 교육 콘텐츠를 만들어 학생들과 교사들에게 국내외 스포츠 환경을 경험할 수 있는 다감각적 수업 자료를 제공할 계획이다. 
정의석 올리브 대표이사는 "차세대 VR/AR 교육의 대표 주자인 CLASSVR과 스포츠 교육 콘텐츠를 만들어 학생들이 쉽게 스포츠를 접할 수 있는 환경을 만들고 싶다. 글로벌 스포츠데이터 플랫폼인 ISDA를 통해 스포츠 한류 콘텐츠의 확산도 가능하기 때문에 CLASS VR과 아시아를 중심으로 글로벌 시장 진출을 위한 지속적인 발전 방향을 모색해 나갈 예정이다"라고 밝혔다. 
조수형 CLASSVR 대표이사는 "올리브를 통해 국내 축구 분야를 비롯한 다양한 스포츠산업과 연계해 교육 콘텐츠를 만들 수 있어 기쁘다. 올리브와 함께 글로벌 경쟁력을 인정받는 스포츠 콘텐츠를 개발해보겠다"라고 말했다. 
스포티비뉴스=이성필 기자 
제보> elephant37@spotvnews.co.kr 팀 코리아(Team Korea) 구성해 각 사 전문성 바탕으로 사업 수행 


(지디넷코리아=박영민 기자)한국중부발전은 한화에너지와 스페인 태양광 사업 포트폴리오를 공동 개발하는 내용의 업무협약(MOU)을 1일 한화에너지 본사가 위치한 세종특별자치시에서 체결했다고 밝혔다.
이 포트폴리오는 약 150MW 규모의 태양광 사업으로 스페인 까스띠야 라 만차(Castilla-La Mancha) 지역에 위치해있다.
중부발전과 한화에너지는 올해 말 착공을 목표로 하나의 팀을 구성해 스페인 태양광 사업을 개발할 예정이다. 한화에너지는 인허가부터 개발을 담당하고 중부발전은 재원조달을 비롯한 건설관리와 설비운영을 맡았다.
스페인 정부는 지난해 유럽연합(EU)의 '넷제로(Net-Zero·탄소중립)' 목표 달성에 발맞춰 2030년까지 신재생에너지 비중을 전체 에너지 소비량의 42%, 전력생산량의 74%까지 확대할 계획이다.
이러한 정책적 기반과 시장성을 바탕으로 중부발전은 지난해 전력그룹사 최초로 프리메라 태양광 사업을 통해 스페인 시장에 진출했다. 중부발전은 이번 한화에너지와의 공동개발을 통해 스페인에서 태양광 사업을 본격적으로 확대할 예정이다.



            중부발전 박형구 사장(좌)과 한화에너지 정인섭 사장(우). 사진=한국중부발전
           

박형구 중부발전 사장은 "중부발전의 해외 신재생사업은 미국과 유럽을 중심으로 추진 중이고, 특히 스페인은 유럽 태양광 사업의 거점이 되는 국가"라며 "중부발전과 세계적인 태양광 사업역량을 갖춘 한화에너지와의 파트너십은 미국에 이어 두 번째"라고 강조했다.
이어 "미국에서 시작한 양사의 공동개발 경험이 유럽의 스페인으로 이어져 매우 의미가 깊다"며 "각 사의 역량을 조화롭게 발휘해 이번 사업도 성공적으로 결실을 맺기를 기대한다"고 말했다.
정인섭 한화에너지 대표는 "한화에너지는 스페인에서 대규모 태양광 발전 사업의 개발 뿐만 아니라 전력 리테일 브랜드를 론칭해 일반 기업·가정에 100% 친환경 전력을 공급하는 등 유럽시장에서 신재생에너지 사업을 적극 추진 중"이라며 "이번 파트너십을 통해 한국의 에너지 기업이 각사의 사업역량을 기반으로 유럽 신재생 에너지 시장을 함께 개척한다는 점에서 큰 의미가 있다"고 강조했다.
한편, 중부발전은 미국 일렉트론 에너지저장장치(ESS)와 엘라라 태양광, 유럽 스타브로 풍력발전, 호주 달비 태양광, 아시아 지역의 수력사업 등 글로벌 신재생에너지·ESS 사업을 개발·운영 중이다.
한화에너지는 스페인과 이탈리아에서 약 1.7기가와트(GW) 규모의 태양광 사업을 개발 중이다. 회사는 최근 미국에서 글로벌 에너지 기업 토탈과 1.6GW 규모의 태양광 사업개발을 위해 합작사를 설립했다.
박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) 문태식 카카오VX대표(왼쪽)와 한진선 선수가 후원계약을 체결한 후 기념사진을 찍고 있다. 카카오게임즈 제공
           

카카오게임즈의 자회사 카카오 VX는 KLPGA의 한진선 선수에 대한 후원 조인식을 갖고 메인 후원 계약을 맺었다고 1일 밝혔다.
한진선 선수는 KLPGA에 입회한 지난 2016년 점프투어에서 2승, 2017년 드림투어에서 2승을 기록하며 슈퍼 루키로 등극했다. 또 정규투어 데뷔 시즌인 2018년도에는 '용평리조트 오픈'과 '브루나이 레이디스 오픈' 등 2개 대회에서 2위를 차지했다. 지난 2019년도에는 '한국여자오픈 대회'에서 3위, 작년에는 '효성 챔피언십'과 '롯데 칸타타'에서 4위를 기록하며 2021년 시즌 돌풍을 예고하고 있다. 
이번 협약으로 한진선 선수는 카카오 VX 로고가 표기된 의류 착용 후 모든 경기에 출전하고, 카카오 VX의 브랜드 홍보대사로 활동하게 된다. 특히 이번 카카오 VX의 2년간의 메인 후원과 함께 카카오게임즈와 카카오페이가 서브 후원사로 참여한다.
문태식 카카오 VX 대표는 "한진선 선수가 우수한 선수로 성장해 가는 과정 속에 카카오 VX가 함께하게 되어 기쁘다"며 "한진선 선수가 최고의 역량을 발휘할 수 있도록 모든 활동을 적극적으로 지원하겠다"라고 말했다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr 와이제이엠게임즈는 자사에서 서비스하는 모바일 MMORPG '소울워커 아카데미아'를 구글 플레이 스토어와 애플 앱스토어, 원스토어에 정식 출시했다고 금일(1일) 밝혔다.
'소울워커 아카데미아'는 사전예약에 100만 명의 게이머가 모일 정도로 큰 기대를 모아온 작품이다. 1월 30일 시작된 사전 다운로드만으로 구글 플레이 스토어 10만 이상 다운로드와 인기 게임 4위를 달성했다.
이 게임은 PC용 온라인 게임인 '소울워커' IP를 활용해서 제작한 모바일 게임으로 원작의 액션과 애니메이션 스타일의 카툰 렌더링 그래픽을 잘 살려낸 것이 특징이다.
와이제이엠게임즈는 이번 정식 출시를 기념해 7일 동안 게임에 접속만 해도 SSR 장비, 소울코인, AR카드 모집권 등의 아이템을 지급하고, 순차적으로 오픈되는 미션을 완수하면 회득할 수 있는 빅 바니 토끼 코스튬 등 다양한 아이템을 제공한다.
또한, 단 3일 동안 AR카드 모집권 구매 시 20개까지 100% 소울 코인의 환급을 진행한다. 새벽의 전투 메이즈에서 랜덤하게 만난 그루톤으로부터 '그루톤의 보물'을 획득할 수도 있다.
오진영 와이제이엠게임즈 모바일 사업실장은 "정식 출시를 기념하여 다양한 이벤트를 진행 중이니 많은 참여 부탁드린다"며, "유저분들의 요구사항에 대한 빠른 반영과 업데이트로 안정적인 운영 서비스를 제공할 것"이라고 밝혔다.



            소울워커 아카데미아 중국 자율주행 스타트업들로 투자금이 쏟아지고 있다. 자율주행 소프트웨어부터 인공지능(AI) 반도체, 로보택시까지 자율주행차 산업 생태계의 신생 회사들이 탄탄한 자금을 무기로 기술 경쟁력을 높여가고 있다. 특히 미·중 기술 전쟁 속에 기술 자립을 선언한 중국 정부는 자율주행 산업의 주도권 확보를 위해 전폭적인 지원에 나섰다. 자율주행은 AI, 빅데이터, 5G(5세대 이동통신), 클라우드 등 첨단기술이 집약된 미래 핵심 산업으로 꼽힌다.자율주행 시스템 개발사 위스커지(馭勢科技·영문명 UISEE)는 중국 정부가 조성한 펀드 등으로부터 10억 위안(약 1730억 원)을 투자받았다고 지난달 25일 밝혔다. 이 펀드는 중국 정부가 제조업 업그레이드를 위해 2019년 11월 1472억 위안(약 25조 원) 규모로 만든 것으로, 정부 기관·국유 기업 20곳이 자금을 댔다. 지난해 2월엔 독일 자동차 부품 제조사인 보쉬와 광둥성 선전시 산하 선전캐피털그룹 등이 위스커지에 투자했다. 중국 벤처캐피털 전펀드와 시노베이션벤처스 등도 초기 투자자로 이름을 올리고 있다.



            중국 베이징의 자율주행 시스템 개발사 위스커지(UISEE)의 무인 운송 차량. /위스커지
           

위스커지는 미국 반도체 기업 인텔의 중국 연구소(인텔 랩스 차이나) 대표 출신인 우간사가 2016년 베이징에서 세운 회사다. 물류 운송, 공항 버스 운행, 발렛파킹 등에 이 회사의 AI 기반 무인주행 시스템이 이용된다. 완성차 제조사들도 위스커지의 자율주행 기술을 속속 도입했다. 중국 상하이자동차(SAIC)와 류저우 우링자동차, 미국 제너럴모터스(GM)의 중국 합작사(SAIC-GM-우링)는 광시좡족자치구 공장에서 운전자가 없는 부품 운반용 전기 트레일러를 운영 중이다. 위스커지는 이번 투자금을 승용차를 포함한 완전 자율주행차 기술 개발에 쓸 것이라고 밝혔다. 창업자인 우간사 최고경영자는 "위스커지는 다른 회사의 첨단운전자보조시스템(ADAS)을 뛰어넘어 무인주행 기술 개발에 집중하고 있다"고 했다. 



            중국 자율주행차용 AI 반도체 제조사인 디핑셴의 AI 기술이 들어간 창안자동차의 전기차. /디핑셴
           

자율주행차용 AI 칩을 생산하는 디핑셴(地平綫·영문명 Horizon Robotics)도 최근 잇따라 투자를 유치했다. 디핑셴은 중국 인터넷 기술 기업 바이두에서 AI 연구소와 자율주행 사업부를 이끌었던 위카이가 2015년 베이징에서 설립한 회사다. 딥러닝 기술을 적용해 자율주행차·로봇·스마트 카메라용 반도체를 만든다. 디핑셴은 중국 배터리 제조사 CATL, 영국 투자사 베일리 기포드, 중국 투자사 YF캐피털 등으로부터 4억 달러(약 4400억 원)의 투자를 받았다고 지난달 7일 밝혔다. 지난해 12월에도 힐하우스캐피털 산하 GL벤처스 등에서 1억5000만 달러(약 1600억 원)를 유치했다. 이번 자금 유치는 디핑셴이 총 7억 달러 규모의 시리즈C 단계 투자금을 확보하는 과정에서 이뤄졌다. 



            디핑셴 창업자 위카이(왼쪽) 최고경영자와 가오리신 체리자동차 사장. /디핑셴
           

위카이 최고경영자는 "레벨 4~5(운전자가 없이 AI 스스로 운전하는 자율주행 단계)용 자율주행 반도체 개발에 투자금을 쓸 것"이라고 밝혔다. 상반기엔 레벨 4 자율주행 시스템용으로 설계된 반도체 ‘저니(Journey) 5’를 출시할 예정이다. 중국 관영 차이나데일리는 "디핑셴은 중국 본토에서 차량용 AI 반도체를 생산할 능력을 갖춘 첫 회사로, 미국 엔비디아 등과 경쟁한다"고 했다. 자율주행 택시인 로보택시를 운영하는 스타트업들도 추가 자금을 확보했다. 광저우의 위라이드(WeRide·중문명 文遠知行 원위안즈싱)는 지난달 초 중국 최대 전기버스 제조사 위퉁 등으로부터 3억1000만 달러(약 3400억 원)의 시리즈 B 단계 투자를 유치했다. 위라이드는 현재 일반인을 대상으로 로보택시 서비스를 운영 중이다. 광저우와 미국 실리콘밸리에 본사를 둔 포니닷에이아이(Pony.ai·중문명 小馬智行 샤오마즈싱)도 지난해 11월 2억6700만달러(약 3000억 원)를 추가로 유치했다. 구독 해지 시 잔여기간 환불..구독 유지 시 코인으로 보상 





            웨이브 사과문. /제공=웨이브 
           


[쿠키뉴스] 구현화 기자 = 일부 채널의 영상 끊김과 키즈 콘텐츠 중 성인물 노출로 물의를 빚은 웨이브가 내부적으로 고객 보상안을 마련하고 나섰다. 
          
이는 유료가입자에게 전혀 환불이나 보상 공지를 하지 않았던 구글이나 넷플릭스 등 여타의 부가통신사업자와는 대조되는 행보다. 
1일 웨이브 관계자는 "단건 구매 시 재생불가가 확인되면 환불처리를 바로 해주는 것이 원칙이다"라며 "당장 지금 웨이브 구독 해지를 원하는 경우(미수긍 환불)에는 잔여기간 확인 후 환불 처리하고, 구독을 유지하는 경우에는 내부 코인으로 보상을 해 주는 내부 방안을 마련했다"고 밝혔다. 
이어 "키즈 콘텐츠에서 재생되어 물의를 일으킨 성인 콘텐츠는 잠정 중단한다"라며 "현재 모든 성인 콘텐츠가 노출 중지로 구매내역을 확인 후 구매 건을 환불해줄 예정이다"라고 덧붙였다.
이와 함께 웨이브 관계자는 "주말에 이 같은 방침을 세웠기 때문에 아직 환불이 실행되거나 코인을 지급하지는 않았다"라며 "고객분들께 서버 복구에 2주의 시간이 필요한 것을 감안해 달라고 요청드린 상태"라고 말했다. 이와 함께 "현재 과학기술정보통신부, 방송통신위원회에 적극 협조해 공문이 올 경우 추가 조치도 바로 하겠다"고 말했다. 
이 같은 내부 보상안은 이른바 넷플릭스법(전기통신사업법 개정안) 시행 이후 망 품질유지 의무를 가지는 부가통신사업자로서는 처음으로 내놓은 것이다. 지금까지 구글의 유튜브나 넷플릭스 등 접속 오류를 일으킨 사업자들은 이 같은 보상안을 따로 마련하지 않았다.
웨이브는 지난해 12월 10일부터 시행된 개정 전기통신사업법 및 시행령에 따라 트래픽 상위 1%를 차지하는 부가통신사업자에 해당한다. 망 품질 유지의무가 있어 통신망의 끊김 현상이 있을 경우 과학기술정보통신부에 장애 관련 자료를 제공하는 등 원인을 알리고, 소비자 불편사항 처리를 위한 연락처를 고지할 의무가 있다. 
법령에 따라 트래픽 발생량이 많아 망 유지 의무를 갖는 인터넷 기업으로 정부가 지목한 기업들은 구글(25.9%)와 넷플릭스(4.8%), 페이스북(3.2%), 네이버(1.8%), 카카오(1.4%), 웨이브(1.18%)순이다. 그러나 지금까지 구글이나 넷플릭스 등 해외 사업자들은 접속 장애 발생 시 사과만 할 뿐 웨이브와 같은 적극적인 보상안을 내놓지 않았다.
실제로 지난해 12월 14일 저녁 8시반경 구글의 유튜브와 지메일, 구글플레이 등 구글 서비스가 한시간여 동안 전 세계적으로 먹통이 되어 과학기술정보통신부가 첫 넷플릭스법 적용 사례로 고지한 바 있다. 이에 대해 구글은 접속 장애와 관련해 사과문을 냈으나 보상과 관련해서는 별다른 입장을 밝히지 않았다. 
구글은 15일 오전 10시경 공식 입장을 내고 "구글 내부 스토리지(용량) 할당량 문제로 인한 인증 시스템 장애가 발생했다"며 "향후 해당 문제가 재발하지 않도록 철저한 검토를 진행하도록 하겠다. 불편을 겪은 모든 이용자 여러분께 사과드린다"고 밝혔다. 
특히 구글 유튜브의 경우 월 구독료를 내는 유튜브 프리미엄 고객도 있었던 것을 감안하면, 보상안이 마련되는 것이 상식적이었으나 전혀 이 같은 문제가 논의되지 않았다. 방통위는 구글의 먹통 이후 기존 4시간 이상 장애 발생 시에만 고지의무와 손해배상 의무가 있었던 기존 법안을 2시간으로 앞당기는 '전기통신사업법 시행령' 개정을 추진하기로 했다. 
보상이 논의되지 않았던 건 넷플릭스의 경우에도 마찬가지다. 지난해 5월 넷플릭스 서비스가 오후 11시부터 2시간여 가령 갑자기 중단됐다. 넷플릭스는 이와 관련 사과문을 올렸지만 보상은 언급되지 않았고, 넷플릭스 이용 약관에서도 보상 범위 등이 모호하게 처리되어 한계점을 남겼다. 
넷플릭스의 이용약관 6조는 서비스 중단이나 오류가 발생할 경우 손해를 배상한다고 되어 있지만 구체적으로 어떤 배상을 하는지에 대한 설명은 나와 있지 않다. 넷플릭스는 유튜브와 달리 유료 고객만을 대상으로 하는 서비스이기 때문에 보상 관련 언급이 필요하지만, 이 같은 절차를 생략했다. 
공정거래위원회는 최근 이와 같은 문제를 인식, 넷플릭스·웨이브·티빙·시즌·왓챠·구글 등 6개 OTT사에 중도 해지해도 잔여기간 환불을 받을 수 있도록 불공정 약관조항을 시정한 바 있다.
업계 관계자는 "해외 사업자의 경우 법령으로 구체적인 범위를 정해주지 않으면 접속장애가 있어도 따로 조치를 취하지 않는 경우가 많다"라며 "이번 웨이브가 자발적 보상안을 내놓은 것처럼 접속장애 시 보상원칙을 세우는 관행이 필요하다"고 말했다. 
kuh@kukinews.com